还是袭人想道：“一定他醉了，迷了路，顺着这条路往我们后院子里去了。要进了花障子，打后门进去，还有小丫头子们知道；若不进花障子，再往西南上去，可够他绕会子好的了。我瞧瞧去。”说着便回来。进了怡红院，叫人，谁知那几个小丫头已偷空玩去了。
　　袭人进了房门，转过集锦子，就听的鼾声如雷，忙进来，只闻见酒屁臭气满屋。一瞧，只见刘老老扎手舞脚的仰卧在床上。袭人这一惊不小，忙上来将他没死活的推醒。那刘老老惊醒，睁眼看见袭人，连忙爬起来，道：“姑娘，我该死了！好歹并没弄腌了床。”一面说，用手去掸。袭人恐惊动了宝玉，只向他摇手儿，不叫他说话。忙将当地大鼎内贮了三四把百合香，仍用罩子罩上。所喜不曾呕吐。忙悄悄的笑道：“不相干，有我呢。你跟我出来罢。”刘老老答应着，跟了袭人，出至小丫头子们房中，命他坐下，因教他说道：“你说‘醉倒在山石上，打了个盹儿’就完了。”刘老老答应“是”。又给了他两碗茶吃，方觉酒醒了。因问道：“这是那个小姐的绣房？这么精致！我就象到了天宫里的似的。”袭人微微的笑道：“这个么，是宝二爷的卧房啊。”那刘老老吓的不敢做声。袭人带他从前面出去，见了众人，只说：“他在草地下睡着了，带了他来的。”众人都不理会，也就罢了。