你知道，我一贫如洗，家里是没的积聚的，纵有几个钱来，随手就光的。不如趁空儿留下这一分，省的到了跟前扎煞手。”宝玉道：“我也正为这个，要打发焙茗找你。你又不大在家，知道你天天萍踪浪迹，没个一定的去处。”柳湘莲道：“你也不用找我，这个事也不过各尽其道。眼前我还要出门去走走，外头游逛三年五载再回来。宝玉听了，忙问：“这是为何？”柳湘莲冷笑道：“我的心事，等到跟前，你自然知道。我如今要别过了。”宝玉道：“好客易会着，晚上同散，岂不好？”湘莲道：“你那令姨表兄还是那样，再坐着未免有事，不如我回避了倒好。”宝玉想一想，说道：“既是这么样，倒是回避他为是。只是你要是要真远行，必须先告诉我一声，千万别悄悄的去了。”说着，便滴下泪来。柳湘莲说道：“自然要辞你去，你只别和别人说就是了。”说着就站起来要走；又道：“你就进去罢，不必送我。”
　　一面说，一面出了书房。刚至大门前，早遇见薛蟠在那里乱叫：“谁放了小柳儿走了？”柳湘莲听了，火星乱迸，恨不得一拳打死；复思酒后挥拳，又碍着赖尚荣的脸面，只得忍了又忍。薛蟠忽见他走出来，如得了珍宝，忙趔趄着，走上去一把拉住，笑道：“我的兄弟，你往那里去了？”湘莲道：“走走就来。