一面细细留神打量这宗祠，原来宁府西边另一个院子，黑油栅栏内五间大门，上面悬一匾，写着是“贾氏宗祠”四个字，旁书“特晋爵太傅前翰林掌院事王希献书”。两边有一副长联，写道：
　　肝脑涂地，兆姓赖保育之恩；
　　功名贯天，百代仰蒸尝之盛。
　　也是王太傅所书。进入院中，白石甬路，两边皆是苍松翠柏，月台上设着古铜鼎彝等器。抱厦前面悬一块九龙金匾，写道“星辉辅弼”，乃先皇御笔。两边一副对联：
　　勋业有光昭日月；功名无间及儿孙。
　　也是御笔。五间正殿前，悬一块闹龙填青匾，写道是“慎终追远”。傍边一副对联，写道是：
　　已后儿孙承福得；至今黎庶念宁荣。
　　俱是御笔。里边灯烛辉煌，锦幛绣幕，虽列着些神主，却看不真。
　　只见贾府人分了昭穆，排班立定。贾敬主祭，贾赦陪祭，贾珍献爵，贾琏贾琮献帛，宝玉捧香，贾菖、贾菱展拜垫、守焚池。青衣乐奏，三献爵，兴拜毕，焚帛，奠酒。礼毕，乐止，退出。众人围随贾母至正堂上，影前锦帐高挂，彩屏张护，香烛辉煌，上面正居中悬着荣、宁二祖遗像，皆是披蟒腰玉，两边还有几轴列祖遗像。贾荇、贾芷等从内仪门挨次站列，直到正堂廊下，槛外方是贾敬、贾赦，槛内是各女眷。众家人小厮皆在仪门之外。每一道菜至，传至仪门，贾荇、贾芷等便接了，按次传至贾敬手中。