
    贾琏在外间屋里听见这个话，便说道：“既不是，快拿来给我问问他去。人家这样事，他还敢来鬼混！”贾母喝住道：“琏儿，拿了去给他，叫他去罢。那也是穷极了的人，没法儿了，所以见我们家有这样事，他就想赚几个钱，也是有的。如今白白的花了钱弄了这个东西，又叫咱们认出来了。依着我倒别难为他，把这块玉还他，说不是我们的，赏给他几两银子，外头的人知道了，才肯有信儿就送来呢。要是难为了这一个人，就有真的人家也不敢拿了来了。”贾琏答应出去。那人还等着呢，半日不见人来，正在那里心里发虚，只见贾琏气忿忿走出来了。
未知如何，下回分解。
(本章完)
第96章 瞒消息凤姐设奇谋 泄机关颦儿迷本性
　　话说贾琏拿了那块假玉忿忿走出，到了书房。那个人看见贾琏的气色不好，心里先发了虚了，连忙站起来迎着。刚要说话，只见贾琏冷笑道：“好大胆，我把你这个混账东西！这里是什么地方儿，你敢来掉鬼！”回头便问：“小厮们呢？”外头轰雷一般，几个小厮齐声答应。贾琏道：“取绳子去捆起他来！等老爷回来回明了，把他送到衙门里去。”众小厮又一齐答应：“预备着呢。”嘴里虽如此，却不动身。那人先唬的手足无措，见这般势派，知道难逃公道，只得跪下给贾琏碰头，一口声声只叫：“老太爷别生气！