
　　至房中，凤姐见无人，方说道：“我怎么象个阎王，又象夜叉？那娼妇咒我死，你也帮着咒我。千日不好也有一日好，可怜我熬的连个混账女人也不及了。我还有什么脸过这个日子！”说着又哭了。贾琏道：“你还不足！你细想想，昨儿谁的不是多？今儿当着人，还是我跪了一跪，又赔不是，你也争足了光了。这会子还唠叨，难道你还叫我替你跪下才罢？太要足了强也不是好事！”说的凤姐儿无言可对，平儿嗤的一声又笑了。贾琏也笑道：“又好了！真真的我也没法了。”
　　正说着，只见一个媳妇来回话：“鲍二媳妇吊死了！”贾琏凤姐儿都吃了一惊。凤姐忙收了怯色，反喝道：“死了罢了，有什么大惊小怪的！”一时见林之孝家的进来，悄回凤姐道：“鲍二媳妇吊死了，他娘家的亲戚要告呢。”凤姐儿冷笑道：“这倒好了，我正想要打官司呢！”林之孝家的道：“我才和众人劝了会子，又威吓了一阵，又许了他几个钱，也就依了。”凤姐儿道：“我没一个钱，有钱也不给他！只管叫他告去。也不许劝他，也不用镇唬他，只管叫他告！他告不成，我还问他个‘以尸诈讹’呢！”林之孝家的正在为难，见贾琏和他使眼色儿，心下明白，便出来等着。贾琏道：“我出去瞧瞧，看是怎么样。”凤姐儿道：“不许给他钱！