便说：“原该跟了姐姐去，只是这里怎么着呢？”凤姐道：“这有何难？妹妹的箱笼细软，只管着小厮搬了进去。这些粗夯货，要他无用，还叫人看着。妹妹说谁妥当，就叫谁在这里。”二姐忙说：“今儿既遇见姐姐，这一进去，凡事只凭姐姐料理。我也来的日子浅，也不曾当过家事，不明白，如何敢作主呢？这几件箱柜拿进去罢。我也没有什么东西，那也不过是二爷的。”凤姐听了，便命周瑞家的记清，好生看管着，抬到东厢房去。于是催着尤二姐急忙穿戴了，二人携手上车，又同坐一处，又悄悄的告诉他：“我们家的规矩大。这事老太太、太太一概不知；倘或知道，二爷孝中娶你，管把他打死了。如今且别见老太太、太太。我们有一个花园子极大，姐妹们住着，容易没人去的。你这一去，且在园子里住两天，等我设个法子，回明白了，那时再见方妥。”二姐道：“任凭姐姐裁处。”那些跟车的小厮们皆是预先说明的，如今不进大门，只奔后门来。下了车赶散众人，凤姐便带了尤氏，进了大观园的后门，来到李纨处相见了。
　　彼时大观园里的十停人已有九停人知道了。今忽见凤姐带了进来，引动众人来看问。二姐一一见过。众人见了他标致和悦，无不称扬。凤姐一一的吩咐了众人：“都不许在外走了风声。若老太太、太太知道，我先叫你们死！