
　　凤姐因在里间屋里看着人放桌子，听如此说，便走来笑道：“宝兄弟不是撒谎，这倒是有的。前日薛大爷亲自和我来寻珍珠，我问他做什么，他说配药。他还抱怨说：‘不配也罢了，如今那里知道这么费事！’我问：‘什么药？’他说是宝兄弟说的方子，说了多少药，我也不记得。他又说：‘不是我就买几颗珍珠了，只是必要头上戴过的，所以才来寻几颗。要没有散的花儿，就是头上戴过的拆下来也使得。过后儿我拣好的再给穿了来。’我没法儿儿，只得把两枝珠子花儿现拆了给他。还要一块三尺长、上用的大红纱，拿乳钵研了面子呢。”凤姐说一句，宝玉念一句佛。凤姐说完了，宝玉又道：“太太打量怎么着？这不过也是将就罢例。正经按方子，这珍珠宝石是要在古坟里找，有那古时富贵人家儿装裹的头面拿了来才好。如今那里为这个去刨坟掘墓？所以只是活人带过的也使得。”王夫人听了道：“阿弥陀佛，不当家花拉的！就是坟里有，人家死了几百年，这会子翻尸倒骨的，作了药也不灵啊。”
　　宝玉因向黛玉道：“你听见了没有？难道二姐姐也跟着我撒谎不成？”脸望着黛玉说，却拿眼睛瞟着宝钗。黛玉便拉王夫人道：“舅母听听，宝姐姐不替他圆谎，他只问着我！”王夫人也道：“宝玉很会欺负你妹妹。