
　　误吞丹药移真骨，偷下瑶池脱旧胎。
　　江北江南春灿烂，寄言蜂蝶漫疑猜。
　　又
　　宝琴
　　疏是枝条艳是花，春妆儿女竞奢华。
　　闲庭曲槛无馀雪，流水空山有落霞。
　　幽梦冷随红袖笛，游仙香泛绛河槎。
　　前身定是瑶台种，无复相疑色相差。
　　众人看了，都笑着称赞了一回，又指末一首更好。宝玉见宝琴年纪最小，才又敏捷；黛玉、湘云二个斟了一小杯酒，都贺宝琴。宝钗笑道：“三首各有好处。你们两个天天捉弄厌了我，如今又捉弄他来了。”
　　李纨又问宝玉：“你可有了？”宝玉忙道：“我倒有了，才一看见这三首，又唬忘了。等我再想。”湘云听了，便拿了一支铜火箸击着手炉，笑道：“我击了，若鼓绝不成，又要罚的。”宝玉笑道：“我已有了。”黛玉提起笔来，笑道：“你念我写。”湘云便击了一下，笑道：“一鼓绝。”宝玉笑道：“有了，你写罢。”众人听他念道：
　　酒未开樽句未裁，
　　黛玉写了，摇头笑道：“起的平平。”湘云又道：“快着。”宝玉笑道：
　　寻春问腊到蓬莱。
　　黛玉、湘云都点头笑道：“有些意思了。”宝玉又道：
　　不求大士瓶中露，为乞孀娥槛外梅。
　　黛玉写了，摇头说：“小巧而已。”湘云将手又敲了一下。宝玉笑道：
　　入世冷挑红雪去，离尘香割紫云来。
　　槎谁惜诗肩瘦，衣上犹沾佛院苔。