请出贾母受了四拜，后请贾政夫妇等登堂，行礼毕，送入洞房。还有坐帐等事，俱是按本府旧例，不必细说。贾政原为贾母作主，不敢违拗，不信冲喜之说。那知今日宝玉居然象个好人，贾政见了，倒也喜欢。
　　那新人坐了帐，就要提盖头的。凤姐早已防备，请了贾母王夫人等进去照应。宝玉此时到底有些傻气，便走到新人跟前说道：“妹妹，身上好了？好些天不见了，盖着这劳什子做什么？”欲待要揭去，反把贾母急出一身冷汗来。宝玉又转念一想道：“林妹妹是爱生气的，不可造次了。”又歇了一歇，仍是按捺不住，只得上前，揭了盖头。喜娘接去，雪雁走开，莺儿上来伺候。宝玉睁眼一看，好象是宝钗。心中不信，自己一手持灯，一手擦眼一看，可不是宝钗么！只见他盛妆艳服，丰肩软体，鬟低鬓，眼息微，论雅淡似荷粉露垂，看娇羞真是杏花烟润了。
　　宝玉发了一回怔，又见莺儿立在傍边，不见了雪雁。此时心无主意，自己反以为是梦中了，呆呆的只管站着。众人接过灯去扶着坐下，两眼直视，半语全无。贾母恐他病发，亲自过来招呼着。凤姐、尤氏请了宝钗进入里间坐下。宝钗此时自然是低头不语。宝玉定了一回神，见贾母、王夫人坐在那边，便轻轻的叫袭人道：“我是在那里呢？这不是做梦么？