
　　贾珍看完，说：“带进他来。”一时只见乌进孝进来，只在院内磕头请安。贾珍命人拉起他来，笑说：“你还硬朗？”乌进孝笑道：“不瞒爷说，小的们走惯了，不来也闷的慌。他们可都不是愿意来见见天子脚下世面？他们到底年轻，怕路上有闪失，再过几年就可以放心了。”贾珍道：“你走了几日？”乌进孝道：“回爷的话，今年雪大，外头都是四五尺深的雪，前日忽然一暖一化，路上竟难走的很，耽搁了几日。虽走了一个月零两日，日子有限，怕爷心焦，可不赶着来了。”贾珍道：“我说呢，怎么今儿才来。我看那单子上，今年你这老货又来打擂台来了。”乌进孝忙进前两步回道：“回爷说，今年年成实在不好。从三月下雨，接连着直到八月，竟没有一连晴过五六日。九月一场碗大的雹子，方近二三百里地方，连人带房并牲口粮食，打伤了上千上万的，所以才这样。小的并不敢说谎。”贾珍绉眉道：“我算定你至少也有五千银子来，这够做什么的？如今你们一共只剩了八九个庄子，今年倒有两处报了旱潦，你们又打擂台，真真是叫别过年了！”乌进孝道：“爷的这地方还算好呢，我兄弟离我那里只一百多地，竟又大差了。他现管着那府八处庄地，比爷这边多着几倍，今年也是这些东西，不过二三千两银子，也是有饥荒打呢！