谁知我昨儿晚上看了这两句，倒象我又到了那个地方去了。”
　　正说着，宝玉和探春来了，都入座听他讲诗。宝玉笑道：“既是这样，也不用看诗，‘会心处不在远’，听你说了这两句，可知三昧你已得了。”黛玉笑道：“你说他这‘上孤烟’好，你还不知他这一句还是套了前人的来。我给你这一句瞧瞧，更比这个淡而现成。”说着，便把陶渊明的“暧暧远人村，依依墟里烟”翻了出来，递给香菱。香菱瞧了，点头叹赏，笑道：“原来‘上’字从‘依依’两个字上化出来的。”宝玉大笑道：“你已得了。不用再讲，要再讲，倒学离了。你就做起来了，必是好的。”探春笑道：“明儿我补一个柬来，请你入社。”香菱道：“姑娘何苦打趣我！我不过是心里羡慕，才学这个玩罢了。”探春黛玉都笑道：“谁不是玩？难道我们是认真做诗呢。要说我们真成了诗，出了这园子，把人的牙还笑掉了呢。”宝玉道：“这也算自暴自弃了。前儿我在外头和相公们商画儿，他们听见咱们起诗社，求我把稿子给他们瞧瞧，我就写了几首给他们看看。谁不是真心叹服？他们抄了刻去了。”探春、黛玉忙问道：“这是真话么？“宝玉笑退：“说谎的是那架上鹦哥。”黛玉、探春听说，都道：“你真真胡闹！且别说那不成诗，便成诗，我们的笔墨，也不该传到外头去。