原来远远的一簇人在那里掘土，贾芸正坐在山子石上监工。小红待要过去又不敢过去，只得悄悄向潇湘馆取了喷壶而回。无精打彩，自向房内躺着。众人只说他是身子不快，也不理论。
　　过了一日，原来次日是王子腾夫人的寿诞，那里原打发人来请贾母、王夫人，王夫人见贾母不去，也不便去了。倒是薛姨妈同着凤姐儿并贾家三个妹妹、宝钗、宝玉，一齐都去了。至晚方回。
　　王夫人正过薛姨妈院里坐着，见贾环下了学，命他去抄《金刚经咒》唪诵。那贾环便来到王夫人炕上坐着，命人点了蜡烛，拿腔做势的抄写。一时又叫彩云倒钟茶来，一时又叫玉钏剪蜡花，又说金钏挡了灯亮儿。众丫鬟们素日厌恶他，都不答理。只有彩霞还和他合得来，倒了茶给他，因向他悄悄的道：“你安分些罢，何苦讨人厌。”贾环把眼一瞅道：“我也知道，你别哄我。如今你和宝玉好了，不理我，我也看出来了。”彩云咬着牙，向他头上戳了一指头，道：“没良心的，‘狗咬吕洞宾，不识好歹。’”
　　两人正说着，只见凤姐跟着王夫人都过来了。王夫人便一长一短问他今日是那几位堂客，戏文好歹，酒席如何。不多时，宝玉也来了，见了王夫人，也规规矩矩说了几句话，便命人除去了抹额，脱了袍服，拉了靴子，就一头滚在王夫人怀里。