”园里的婆子丫头都素惧凤姐的，又系贾琏国孝家孝中所行之事，知道关系非常，都不管这事。凤姐悄悄的求李纨收养几天：“等回明了，我们自然过去。”李纨见凤姐那边已收拾房屋，况在服中不好倡扬，自是正理，只得收下权住。凤姐又便去将他的丫头一概退出，又将自己的一个丫头送他使唤，暗暗吩咐他园里的媳妇们：“好生照看着他。若是走失逃亡，一概和你们算账。”自己又去暗中行事不提。
　　且说合家之人都暗暗的纳罕，说：“看他如何这等贤惠起来了？”那二姐得了这个所在，又见园里姐妹个个好，倒也安心乐业的，自为得所。谁知三日之后，丫头善姐便有些不服使唤起来。二姐因说：“没了头油了，你去回一声大奶奶，拿些个来。”善姐儿便道：“二奶奶：你怎么不知好歹，没眼色？我们奶奶天天承应了老太太，又要承应这边太太、那边太太。这些姑娘妯娌们，上下几百男女人，天天起来都等他的话，一日少说大事也有一二十件，小事还有三五十件。外头从娘娘算起，以及王公侯伯家，多少人情；家里又有这些亲友的调度；银子上千钱上万，一天都从他一个人手里出入，一个嘴里调度；那里为这点子小事去烦琐他？我劝你能着些儿罢！咱们又不是明媒正娶来的。这是他亘古少有一个贤良人，才这样待你。