原来那时歌儿说道是“算来总是一场空”，这周瑞家的说溜了嘴，说到这里，忽然想起这话不好，因咽住了。
　　凤姐儿听了，已明白必是句不好的话了，也不便追问。因说道：“那都没要紧，只是这‘金麒麟’的话从何而来？”周瑞家的笑道：“就是那庙里的老道士送给宝二爷的小金麒麟儿。后来丢了几天，亏了史姑娘捡着，还了他，外头就造出这个谣言来了。奶奶说这些人可笑不可笑？”凤姐道：“这些话倒不是可笑，倒是可怕的。咱们一日难似一日，外面还是这么讲究。俗语儿说的，‘人怕出名猪怕壮’，况且又是个虚名儿，终久还不知怎么样呢。”周瑞家的道：“奶奶虑的也是。只是满城里茶坊酒铺儿以及各胡同儿都是这样说，况且不是一年了，那里握的住众人的嘴？”凤姐点点头儿。因叫平儿称了几两银子，递给周瑞家的道：“你先拿去交给紫鹃，只说我给他添补买东西的。若要官中的只管要去，别提这月钱的话。他也是个伶透人，自然明白我的话。我得了空儿就去瞧姑娘去。”周瑞家的接了银子，答应着自去，不提。
　　且说贾琏走到外面，只见一个小厮迎上来，回道：“大老爷叫二爷说话呢。”贾琏急忙过来，见了贾赦。贾赦道：“方才风闻宫里头传了一个太医院御医，两个吏目去看病，想来不是宫女儿下人了。