”鸳鸯听了，心中已猜着三分，不觉红了脸，低了头，不发一言。听邢夫人道：“你知道，老爷跟前竟没有个可靠的人，心里再要买一个，又怕那些牙子家出来的不干不净，也不知道毛病儿，买了来三日两日，又弄鬼掉猴的。因满府里要挑个家生女儿，又没个好的，不是模样儿不好，就是性子不好；有了这个好处，没了那个好处。因此常冷眼选了半年，这些女孩子里头，就只你是个尖儿，模样儿，行事做人，温柔可靠，一概是齐全的。意思要和老太太讨了你去，收在屋里。你比不得外头新买了来的，这一进去了就开了脸，就封你作姨娘，又体面，又尊贵。你又是个要强的人，俗语说的，‘金子还是金子换’，谁知竟叫老爷看中了。你知今这一来，可遂了你素日心高智大的愿了，又堵一堵那些嫌你的人的嘴。跟了我回老太太去。”说着，拉了他的手就要走。
　　鸳鸯红了脸，夺手不行。邢夫人知他害臊，便又说道：“这有什么臊的，又不用你说话，只跟着我就是了。”鸳鸯只低头不动身。邢夫人见他这般、便又说道：“难道你还不愿意不成？若果然不愿意，可真是个傻丫头了。放看主子奶奶不做，倒愿意做丫头。三年两年不过配上个小子，还是奴才。你跟我们去，你知道我的性子又好，又不是那不容人的人，老爷待你们又好。