宝玉笑道：“老太太，张爷爷既这么说，又推辞不得，我要这个也无用，不如叫小子捧了这个，跟着我出去散给穷人罢。”贾母笑道：“这话说的也是。”张道士忙拦道：“哥儿虽要行好，但这些东西虽说不甚稀罕，也到底是几件器皿。若给了穷人，一则与他们无益，二则反倒遭塌了这些东西。要舍给穷人，何不就散钱给他们呢？”宝玉听说，便命：“收下，等晚上拿钱施舍罢。”说毕，张道士方才退出。
　　这里贾母和众人上了楼，在正面楼上归坐。凤姐等上了东楼。众丫头等在西楼轮流伺候。一时贾珍上来回道：“神前拈了戏，头一本是《白蛇记》。”贾母便问：“是什么故事？”贾珍道：“汉高祖斩蛇起首的故事。第二本是《满床笏》。”贾母点头道：“倒是第二本也还罢了。神佛既这样，也只得如此。”又问：“第三本？”贾珍道：“第三本是《南柯梦》。”贾母听了，便不言语。贾珍退下来，走至外边，预备着申表、焚钱粮、开戏，不在话下。
　　且说宝玉在楼上，坐在贾母傍边，因叫个小丫头子捧着方才那一盘子东西，将自己的玉带上，用手翻弄寻拨，件一件的挑与贾母看。贾母因看见有个赤金点翠的麒麟，便伸手拿起来，笑道：“这件东西，好象是我看见谁家的孩子也带着一个。”宝钗笑道：“史大妹妹有一个，比这小些。