”宝玉道：“咱们两个做什么呢？怪没意思的。也罢了，早起你说头上痒痒，这会子没什么事，我替你蓖头罢。”麝月听了道：“使得。”说着，将文具镜匣搬来，卸去钗，打开头发，宝玉拿了蓖子替他蓖。
　　只蓖了三五下儿，见晴雯忙忙走进来取钱，一见他两个，便冷笑道：“哦！交杯盏儿还没吃，就上了头了！“宝玉笑道：“你来，我也替你蓖蓖。”晴雯道：“我没这么大造化。”说着，拿了钱，摔了帘子，就出去了。宝玉在麝月身后，麝月对镜，二人在镜内相视而笑。宝玉笑着道：“满屋里就只是他磨牙。”麝月听说，忙向镜中摆手儿。宝玉会意，忽听“唿”一声帘子响，睛雯又跑进来问道：“我怎么磨牙了？咱们倒得说说！”麝月笑道：“你去你的罢，又来拌嘴儿了。”晴雯也笑道：“你又护着他了，你们瞒神弄鬼的，打量我都不知道呢！等我捞回本儿来再说。”说着，一径去了。这里宝玉通了头，命麝月悄悄的伏侍他睡下，不肯惊动袭人。一宿无话。
　　次日清晨，袭人已是夜间出了汗，觉得轻松了些，只吃些米汤静养。宝玉才放了心。因饭后走到薛姨妈这边闲逛。
　　彼时正月内学房中放年学，闺阁中忌针黹，都是闲时，因贾环也过来玩。正遇见宝钗、香菱、莺儿三个赶围棋作耍，贾环见了也要玩。