只是不大认识。”有的说：“是薜荔藤萝。”贾政道：“薜藤萝那得有此异香？”宝玉道：“果然不是。这众草中也有藤萝薛荔。那香的是杜若蘅芜，那一种大约是兰，这一种大约是金葛，那一种是金草，这一种是玉藤，红的自然是紫芸，绿的定是青芷。想来那《离骚》、《文选》所有的那些异草：有叫作什么霍纳姜汇的，也有叫作什么纶组紫绎的。还有什么石帆、清松、抚留等样的，见于左太冲《吴都赋》。又有叫作什么绿荑的，还有什么丹椒、蘑芜、风莲，见于《蜀都赋》。如今年深岁改，人不能识，故皆象形夺名，渐渐的唤差了，也是有的。”未及说完，贾政喝道：“谁问你来？”唬的宝玉倒退，不敢再说。
　　贾政因见两边俱是超手游廊，便顺着游廊步入，只见上面五间清厦，连着卷棚，四面出廓，绿窗油壁，更比前清雅不同。贾政叹道：“此轩中煮茗操琴，也不必再焚香了。此造却出意外，诸公必有佳作新题以颜其额，方不负此。”众人笑道：“莫若‘兰风蕙露’贴切了。”贾政道：“也只好用这四字。其联云何？”一人道：“我想了一对，大家批削改正。道是：‘麝兰芳霭斜阳院，杜若香飘明月洲。’”众人道：“妙则妙矣！只是‘斜阳’二字不妥。那人引古诗“蘼芜满院泣斜阳”句，众人云：“颓丧，颓丧！