那薛蟠难熬，只拿眼看湘莲，心内越想越乐，左一壶，右一壶，并不用人让，自己就吃了又吃，不觉酒有八九分了。湘莲就起身出来，瞅人不防出至门外，命小厮杏奴：“先家去罢，我到城外就来。”说毕，已跨马直出北门，桥上等候薛蟠。一顿饭的工夫，只见薛蟠骑着一匹马，远远的赶了来，张着嘴，瞪着眼，头似拨浪鼓一般，不住左右乱瞧。及至从湘莲马前过去，只顾往远处瞧，不曾留心近处。湘莲又笑又恨，他便撒马随后跟来。薛蟠往前看时，渐渐人烟稀少，便又圈马回来，再不想一回头见了湘莲，如获奇珍，忙笑道：“我说你是个再不失信的。”湘莲笑道：“快往前走，仔细人看见，跟了来就不好了。”说着，先就撒马前去。薛蟠也就紧紧跟来。
　　湘莲见前面人烟已稀，且有一带苇塘．便下马，将马拴在树上，向薛蟠笑道：“你下来，咱们先设个誓。日后要变了心，告诉别人的，就应誓。”薛蟠笑道：“这话有理。”连忙下马，也拴在树上，便跪下说道：“我要日久变心，告诉人去的，天诛地灭。”一言未了，只听“镗”的一声，背后好似铁锤砸下来，只觉得一阵黑，满眼金星乱迸，身不由己，就倒在地下了。湘莲走上来瞧瞧，知道他是个不惯捱打的，只使了三分气力，向他脸上拍了几下，登时便开了果子铺。