”宝玉又念道：
　　纷纷将士只保身，青州眼见皆灰尘。
　　不期忠义明闺阁，愤起恒王得意人。
　　众人都道：“铺叙得委婉！”贾政道：“太多了，底下只怕累赘呢。”宝玉又道：
　　恒王得意数谁行？姽婳将军林四娘。
　　号今秦姬驱赵女，桃艳李秾临疆场。
　　绣鞍有泪春愁重，铁甲无声夜气凉。
　　胜负自难先预定，誓盟生死报前王。
　　贼势猖獗不可敌，柳折花残血凝碧。
　　马践胭脂骨髓香，魂依城郭家乡隔。
　　星驰时报入京师，谁家儿女不伤悲！
　　天子惊慌愁失守，此时文武皆垂首。
　　何事文武立朝纲，不及闺中林四娘？
　　我为四娘长叹息，歌成馀意尚傍徨！
　　念毕，众人都大赞不止。又从头看了一遍。贾政笑道：“虽说了几句，到底不大恳切。”因说：“去罢。”三人如放了赦的一般，一齐出来，各自回房。众人皆无别话，不过至晚安歇而已。
　　独有宝玉，一心凄楚。回至园中，猛见池上芙蓉，想起小丫鬟说睛雯做了芙蓉之神，不觉又喜欢起来，乃看着芙蓉嗟叹了一会。忽又想起：“死后并未至灵前一祭，如今何不在芙蓉前一祭，岂不尽了礼？”想毕，便欲行礼。忽又止道：“虽如此，亦不可太草率了，须得衣冠整齐，奠仪周备，方为诚敬。”想了一想：“古人云，‘潢污行潦，荇藻苹繁之贱，可以羞王公，荐鬼神’，原不在物之贵贱，只在心之诚敬而已。