
(本章完)
第41章 贾宝玉品茶栊翠庵 刘老老醉卧怡红院
　　话说刘老老两只手比着说道：“花儿落了结个大倭瓜。”众人听了，哄堂大笑起来。于是吃过门杯，因又斗趣笑道：“今儿实说罢，我的手脚子粗，又喝了酒，仔细失手打了这磁杯。有木头的杯取个来，我就失了手，掉了地下也无碍。”众人听了又笑起来。凤姐儿听如此说，便忙笑道：“果真要木头的，我就取了来，可有一句话先说下，这木头的可比不得磁的，那都是一套，定要吃遍一套才算呢。”刘老老听了，心下道：“我方才不过是趣话取笑儿，谁知他果真竟有。我时常在乡绅大家也赴过席，金杯银杯倒都也见过，从没见有木头杯的。哦！是了，想必是小孩子们使的木碗儿，不过诓我多喝两碗。别管他，横竖这酒蜜水儿似的，多喝点子也无妨。”想毕，便说：“取来再商量”。凤姐因命丰儿：“前面里间书架子上，有十个竹根套杯取来。”丰儿听了才要去取，鸳鸯笑道：“我知道，你那十个杯还小；况且你才说木头的，这会子又拿了竹根的来，倒不好看。不如把我们那里的黄杨根子整的十个大套杯拿来，灌他十下子。”凤姐儿笑道：“更好了。”
　　鸳鸯果命人取来。刘老老一看，又惊又喜。惊的是一连十个挨次大小分下来，那大的足足的象个小盆子，极小的还有手里的杯子两个大；