素日你们不传，谁传去？这会子打听了体己信儿，或是赏了那位管家奶奶的东西，你们争着狗颠屁股儿的传去，不知谁是谁呢！琏二奶奶要传，你们也敢这么回吗？”这婆子一则吃了酒，二则被这丫头揭着弊病，便羞恼成怒了，因回口道：“扯你的臊！我们的事传不传，不与你相干。你未从揭挑我们，你想想你那老子娘，在那边管家爷们跟前，比我们还更会溜呢。各门各户的，你有本事排揎你们那边的人去！我们这边，你离着还远些呢。”丫头听了，气白了脸，因说道：“好好，这话说的好！”一面转身进来回话。
　　尤氏已早进园来，因遇见了袭人、宝琴、湘云三人，同着地藏庵的两个姑子正说故事玩笑。尤氏因说饿了，先到怡红院，袭人装了几样荤素点心出来给尤氏吃。那小丫头子一径找了来，气狠狠的把方才的话都说了。尤氏听了，半晌冷笑道：“这是两个什么人？”两个姑子笑推这丫头道：“你这姑娘好气性大，那糊涂老妈妈们的话，你也不该来回才是。咱们奶奶万金之体，劳乏了几日，黄汤辣水没吃，咱们只有哄他欢喜的，说这些话做什么？”袭人也忙笑拉他出去，说：“好妹子，你且出去歇歇，我打发人叫他们去。”尤氏道：“你不用叫人，你去就叫这两个老婆来，到那边把他们家的凤姐叫来。”袭人笑道：“我请去。