赏罚无宾主，
　　湘云道：“又倒说他们做什么？不如说咱们。”因联道：
　　吟诗序仲昆。构思时倚槛，
　　黛玉道：“这可以入上你我了。”因联道：
　　拟句或依门。酒尽情犹在，
　　湘云说道：“这时候了！”乃联道：
　　更残乐已谖。渐闻语笑寂，
　　黛玉说道：“这时候，可知一步难似一步了。”因联道：
　　空剩雪霜痕。阶露团朝菌，
　　湘云道：“这一句怎么叶韵？让我想想。”因起身负手想了一想，笑道：“够了，幸而想出一个字来，不然几乎败了。”因联道：
　　庭烟敛夕棔。秋湍泻石髓，
　　黛玉听了，不禁也起身叫妙，说：“这促狭鬼！果然留下好的。这会子方说‘’字，亏你想得出。”湘云道：“幸而昨日看《历朝文选》，见了这个字。我不知是何树，因要查一查，宝姐姐说：‘不用查，这就是如今俗叫做“朝开夜合”的。’我信不及，到底查了一查，果然不错。看来宝姐姐知道的竟多。”黛玉笑道：“‘’字用在此时更恰，也还罢了。只是‘秋湍’一句，亏你好想。只这一句，别的都要抹倒，我少不得打起精神来对这一句，只是再不能似这一句了。”因想了又想，方对道：
　　风中聚云根。宝婺情孤洁，
　　湘云道：“这对得也还好。只是这一句，你也溜了。幸而是景中情，不单用‘宝婺’来塞责。”因联道：
　　银蟾气吐吞。