”
　　贾琏一径出来，和林之孝来商议，着人去做好做歹，许了二百两发送才罢。贾琏生恐有变，又命人去和坊官等说了，将番役仵作人等叫几名来，帮着办丧事。那些人见了如此，纵要复辩亦不敢辩，只得忍气吞声罢了。贾琏又命林之孝将那二百银子入在流水账上，分别添补，开消过去。又体已给鲍二些银两，安慰他说：“另日再挑个好媳妇给你。”鲍二又有体面又有银子，有何不依，便仍然奉承贾琏，不在话下。
里面凤姐心中虽不安，面上只管佯不理论。因屋里无人，便和平儿笑道：“我昨儿多喝了一口酒，你别埋怨。打了那里？我瞧瞧。”平儿听了，眼圈儿一红，连忙忍住了，说道：“也没打着。”只听得外面说：“奶奶姑娘们都进来了。”
要知后来端底，且看下回分解。
(本章完)
第45章 金兰契互剖金兰语 风雨夕闷制风雨词
　　话说凤姐儿正抚恤平儿，忽见众姐妹进来，忙让了坐，平儿斟上茶来。凤姐儿笑道：“今儿来的这些人，倒象下帖子请了来的。”探春先笑道：“我们有两件事，一件是我的，一件是四妹妹的，还夹着老太太的话。”凤姐儿笑道：“有什么事这么要紧？”探春笑道：“我们起了个诗社，头一社就不齐全，众人脸软，所以就乱了例了。我想必得你去做个‘监社御史’，铁面无私才好。