”
　　贾政果然进去，也不及告诉，便走到宝玉炕前。宝玉见是父亲来，欲要爬起，因身子虚弱，起不来。王夫人按着说道：“不要动。”宝玉笑着，拿这玉给贾政瞧，道：“宝玉来了。”贾政略略一看，知道此玉有些根源，也不细看，便和王夫人道：“宝玉好过来了，这赏银怎么样？”王夫人道：“尽着我所有的折变了给他就是了。”宝玉道：“只怕这和尚不是要银子的罢？”贾政点头道：“我也看来古怪，但是他口口声声的要银子。”王夫人道：“老爷出去先款留着他再说。”贾政出来。宝玉便嚷饿了，喝了一碗粥，还说要饭。婆子们果然取了饭来。王夫人还不敢给他吃。宝玉说：“不妨的，我已经好了。”便爬着吃了一碗，渐渐的神气果然好过来了，便要坐起来。
麝月上去轻轻的扶起，因心里喜欢忘了情，说道：“真是宝贝，才看见了一会儿，就好了。亏的当初没有砸破！”宝玉听了这话，神色一变，把玉一撂，身子往后一仰。
未知死活，下回分解。
(本章完)
第116章 得通灵幻境悟仙缘 送慈柩故乡全孝道
　　话说宝玉一听麝月的话，身往后仰，复又死去，急得王夫人等哭叫不止。麝月自知失言致祸，此时王夫人等也不及说他。那麝月一面哭着，一面打算主意，心想：“若宝玉一死，我便自尽，跟了他去。”
　　不言麝月心里的事。