但恨敌不上‘口角噙香对月吟’、‘清冷香中抱膝吟’、‘短鬓’，‘葛巾’、‘金淡泊’、‘翠离披’、‘秋无迹’、‘梦有知’这几句罢了。”又道：“明日闲了，我一个人做出十二首来。”李纨道：“你的也好，只是不及这几句新雅就是了。”
　　大家又评了一回，复又要了热螃蟹，就在大圆桌上吃了一回。宝玉笑道：“今日持螯赏桂，亦不可无诗，我已吟成，谁还敢作？”说着，便忙洗了手，提笔写出，众人看道：
　　持螯更喜桂阴凉，泼醋擂姜兴欲狂。
　　饕餮王孙应有酒，横行公子竞无肠。
　　脐间积冷馋忘忌，指上沾腥洗尚香。
　　原为世人美口服，坡仙曾笑一生忙。
　　黛玉笑道：“这样的诗，一时要一百首也有。”宝玉笑道：“你这会子才力已尽，不说不能作了，还褒贬人家。”黛玉听了，也不答言，略一仰首微吟，提起笔来一挥，已有了一首。众人看道：
　　铁甲长戈死末忘，堆盘色相喜先尝。
　　螯封嫩玉双双满，壳凸红脂块块香。
　　多肉更怜卿八足，助情谁劝我千觞？
　　对兹佳品酬佳节，桂拂清风菊带霜。
　　宝玉看了，正喝彩时，黛玉便一把撕了，命人烧去，因笑道：“我做的不及你的，我烧了罢。你那个很好，比方才的菊花诗还好，你留着他给人看看。”
　　宝钗笑道：“我也勉强了一首，未必好，写出来取笑儿罢。”说着，也写出来。