可巧老太太给林姑娘送钱来，正分给他们的丫头们呢，见我去了，林姑娘就抓了两把给我。也不知是多少，你替我收着。”便把手绢子打开，把钱倒出来交给小红。小红就替他一五一十的数了收起。
　　佳惠道：“你这两日心里到底觉着怎么样，依我说，你竟家去住两日，请一个大夫来瞧瞧，吃两剂药，就好了。”小红道：“那里的话？好好儿的，家去做什么？”佳蕙道：“我想起来了，林姑娘生的弱，时常他吃药，你就和他要些来吃，也是一样。”小红道：“胡说，药也是混吃的？”佳蕙道：“你这也不是个长法儿，又懒吃懒喝的，终久怎么样？”小红道：“怕什么，还不如早些死了倒于净。”佳蕙道：“好好儿的，怎么说这些话？”小红道：“你那里知道我心里的事！”佳蕙点头，想了一会道：“可也怨不得你。这个地方。本也难站。就象昨儿老太太因宝玉病了这些日子，说伏侍的人都辛苦了，如今身上好了，各处还香了愿，叫把跟着的人都按着等儿赏他们。我们算年纪小，上不去，我也不抱怨；象你怎么也不算在里头？我心里就不服。袭人那怕他得十分儿，也不恼他，原该的。说句良心话，谁还能比他呢？别说他素日殷勤小心，就是不殷勤小心，也拼不得。只可气睛雯、绮霞他们这几个都算在上等里去，仗着宝玉疼他们，众人就都捧着他们。