”雨村虽则心里狐疑，究竟是名利关心的人，那肯回去看视，便叫那人：“你在这里等火灭了，进去瞧那老道在与不在，即来回禀。”那人只得答应了伺候。雨村过河，仍自去查看，查了几处，遇公馆便自歇下。
　　明日，又行一程，进了都门，众衙役接着，前呼后拥的走着。雨村坐在轿内，听见轿前开路的人吵嚷。雨村问是何事，那开路的拉了一个人过来跪在轿前，禀道：“那人酒醉，不知回避，反冲突过来。小的吆喝他，他倒恃酒撒泼，躺在街心，说小的打了他了。”雨村便道：“我是管理这里地方的，你们都是我的子民。知道本府经过，喝了酒不知退避，还敢撒赖！”那人道：“我喝酒是自己的钱，醉了躺的是皇上的地，就是大人老爷也管不得。”雨村怒道：“这人目无法纪！问他叫什么名字。那人回道：“我叫醉金刚倪二。”雨村听了生气，叫人：“打这东西！瞧他是金刚不是。”手下把倪二按倒，着实的打了几鞭子。倪二负痛，酒醒求饶。雨村在轿内哈哈笑道：“原来是这么个金刚。我且不打你，叫人带进衙门里慢慢的问你。”众衙役答应，拴了倪二拉着就走，倪二求也不中用。
　　雨村进内复旨回曹，那里把这件事放在心上。那街上看热闹的。三三两两传说：“倪二仗着有些力气，恃酒讹人，今儿碰在贾大人手里，只怕不轻饶的。