”宝玉听了，喜跃非常，便忘了秦氏在何处了，竟随着这仙姑到了一个所在。忽见前面有一座石碑宇横建，上书“太虚幻境”四大字，两边一副对联，乃是：
　　　　假作其时真亦假；
无为有处有还无。
　　转过牌坊便是一座宫门，上面横书着四个大字，道是“孽海情天”。也有一副对联，大书云：
　　　　厚地高天，堪叹古今情不尽；
　　　　痴男怨女，可怜风月债难酬。
宝玉看了，心下自思道：“原来如此。但不知何为‘古今之情’，又何为‘风月之债’？从今倒要领略领略。”宝玉只顾如此一想，不料早把些邪魔招入膏盲了。当下随了仙姑进入二层门内，只见两边配殿皆有匾额对联，一时看不尽许多，惟见几处写着的是“痴情司”、“结怨司”、“朝啼司”、“暮哭司”、“春感司”、“秋悲司”。看了，因向仙姑道：“敢烦仙姑引我到那各司中游玩游玩，不知可使得么？”仙姑道：“此中各司存的是普天下所有的女子过去未来的簿册，你乃凡眼尘躯，未便先知的。”宝玉听了，那里肯舍，又再四的恳求。那誓幻便说：“也罢，就在此司内略随喜随喜罢。”
　　宝玉喜不自胜，抬头看这司的匾上，乃是“薄命司”三字，两边写着对联道：
　　　　春恨秋悲皆自惹；
花容月貌为谁妍。
　　宝玉看了，便自感叹。进入门中，只见有十数个大橱，皆用封条封着，看那封条上皆有各省字样。