”又道：“他们知道了，说我引着二爷胡走，要打我呢。”宝玉道：“有我呢！”茗烟听说，拉了马，二人从后门就走了。
　　幸而袭人家不远，不过一半里路程，转眼已到门前。茗烟先进去叫袭人之兄花自芳。此时袭人之母接了袭人与几个外甥女儿几个侄女儿来家，正吃果茶，听见外面有人叫“花大哥”，花自芳忙出去看时，见是他主仆两个，唬的惊疑不定，连忙抱下宝玉来，至院内嚷道：“宝二爷来了！别人听见还可，袭人听了，也不知为何。忙跑出来迎着宝玉，一把拉着问：“你怎么来了？”宝玉笑道：“我怪闷的，来瞧瞧你作什么呢。”袭人听了，才把心放下来，说道：“你也胡闹了！可作什么来呢？”一面又问茗烟：“还有谁跟了来了？”茗烟笑道：“别人都不知道。”袭人听了，复又惊慌道：“这还了得，倘若碰见人或是遇见老爷，街上人挤马碰，有个失闪，这也是玩得的吗？你们的胆子比斗还大呢！都是茗烟调唆的，等我回去告诉嬷嬷们，一定打个贼死。”茗烟撅了嘴道：“爷骂着打着叫我带了来的，这会子推到我身上。我说别来罢！要不，我们回去罢。”花自芳忙劝道：“罢了，已经来了也不用多说了。只是茅檐草舍，又窄又不干净，爷怎么坐呢？”
　　袭人的母亲也早迎出来了。袭人拉着宝玉进去。