”宝玉听说，喜不自禁，连忙接了，将自己一条松花汗巾解下来递给棋官。二人方束好，只听一声大叫：“我可拿住了！”只见薛蟠跳出来，拉着二人道：“放着酒不喝，两个人逃席出来，干什么？快拿出来我瞧瞧。”二人都道：“没有什么。”薛蟠那里肯依，还是冯紫英出来才解开了。复又归坐饮酒，至晚方散。
　　宝玉回至园中，宽衣吃茶，袭人见扇上的坠儿没了，便问他：“往那里去了？”宝玉道：“马上丢了。”袭人也不理论。及睡时，见他腰里一条血点似的大红汗巾子，便猜着了八九分，因说道：“你有了好的系裤子了，把我的那条还我罢。”宝玉听说，方想起那汗巾子原是袭人的，不该给人。心里后悔，口里说不出来，只得笑道：“我赔你一条罢。”袭人听了，点头叹道：“我就知道你又干这些事了，也不该拿我的东西给那些混账人哪。也难为你心里没个算计儿！”还要说几句，又恐怄上他的酒来，少不得也睡了。一宿无语。
　　次日天明方醒，只见宝玉笑道：“夜里失了盗也不知道，你瞧瞧裤子上。”袭人低头一看，只见昨日宝玉系的那条汗巾子，系在自己腰里了，便知是宝玉夜里换的，忙一顿就解下来，说道：“我不希罕这行子，趁早儿拿了去。”宝玉见他如此，只得委婉解劝了一回。袭人无法，暂且系上。