
　　赑屭朝光透，罘罳晓露屯。
　　振林千树鸟，啼谷一声猿。
　　歧熟焉忘径？泉知不问源。
　　钟鸣栊翠寺，鸡唱稻香村。
　　有兴悲何极？无愁意岂烦？
　　芳情只自遣，雅趣向谁言！
　　彻旦休云倦，烹茶更细论。
　　后书“右中秋夜大观园即景联句三十五韵”。
　　黛玉湘云二人称赞不已，说：“可见咱们天天是舍近求远。现有这样诗人在此，却天天去纸上谈兵。”妙玉笑道：“明日再润色。此时已天明了，到底也歇息歇息才是。”林、史二人听说，便起身告辞，带领了丫鬟出来。妙玉送至门外，看他们去远方掩门进来，不在话下。这里翠缕向湘云道：“大奶奶那里还有人等着咱们睡去呢。如今还是那里去好。”湘云笑道：“你顺路告诉他们，叫他们睡罢。我这一去，未免惊动病人，不如闹林姑娘去罢。”说着，大家走至潇湘馆中。有一半人已睡去。二人进去了，卸妆宽衣，盥洗巳毕，方上床安歇。紫鹃放下绡帐，移灯掩门出去。谁知湘云有择席之病，虽在枕上，只是睡不着。黛玉又是个心血不足，常常不眠的，今日又错过困头，自然也是睡不着。二人在枕上翻来覆去。黛玉因问道：“怎么还睡不着？”湘云微笑道：“我有个择席的病，况且走了困，只好躺躺儿罢。你怎么也睡不着？”黛玉叹道：“我这睡不着也并非一日了。大约一年之中，通共也只好睡十夜满足的觉。