众人道：“我们四首也算想绝了，再一首也不能了，你倒弄了两首！那里有许多话说？”必要重了我们的。”一面说，一面看时，只见那两首诗写道：
　　白海棠和韵
　　神仙昨日降都门，种得蓝田玉一盆。
　　自是霜娥偏爱冷，非关倩女欲离魂。
　　秋阴捧出何方雪？雨渍添来隔宿痕。
　　却喜诗人吟不倦，肯令寂寞度朝昏？
　　其二
　　蘅芷阶通萝薜门，也宜墙角也宜盆。
　　花因喜洁难寻偶，人为悲秋易断魂。
　　玉烛滴干风里泪，晶帘隔破月中痕。
　　幽情欲向嫦娥诉，无那虚廊月色昏。
　　众人看一句惊讶一句，看到了赞到了，都说：“这个不枉做了海棠诗！真该要起‘海棠社’了。”湘云道：“明日先罚我个东道儿，就让我先邀一社，可使得？”众人道：“这更妙了。”因又将昨日的诗与他评论了一回。
　　至晚，宝钗将湘云邀往蘅芜院去安歇。湘云灯下计议如何设东拟题。宝钗听他说了半日，皆不妥当，因向他说道：“既开社，就要作东。虽然是个玩意儿，也要瞻前顾后，又要自己便宜，又要不得罪了人，然后方大家有趣。你家里你又做不得主，一个月统共那几吊钱，你还不够使。这会子又于这没要紧的事，你婶娘听见了越发抱怨你了。况且你就都拿出来，做这个东也不够，难道为这个家去要不成？还是和这里要呢？”一席话提醒了湘云，倒踌躇起来。