”
　　正说时，人回大夫来了。宝玉便走过来，避在书架后面。只见两三个后门口的老婆子带了一个太医进来。这里的丫头都回避了，有三四个老嬷嬷放下暖阁上的大红绣幔，晴雯从幔中单伸出手来。那大夫见这只手上有两根指甲，足有二三寸长，尚有金凤仙花染的通红的痕迹，便回过头来。有一个老嬷嬷忙拿了一块绢子掩上了。那大夫方诊了一回脉，起身到外间，向嬷嬷们说道：“小姐的症是外感内滞。近日时气不好，竟算是个小伤寒。幸亏是小姐素日饮食有限，风寒也不大，不过是气血原弱，偶然沾染了些，吃两剂药疏散疏散就好了。”说着，便又随婆子们出去。彼时李纨已遣人知会过后门上的人及各处丫鬟回避。大夫只见了园中景致，并不曾见一个女子。一时出了园门，就在守园门的小厮们的房内坐了，开了药方。老嬷嬷道：“老爷且别去，我们小爷罗嗦，恐怕还有话问。”那太医忙道：“方才不是小姐，是位爷不成？那屋子竟是绣房，又是放下幔子来瞧的，如何是位爷呢？”老嬷嬷笑道：“我的老爷，怪道小子才说：‘今儿请了一位新太医来了。’真不知我们家的事。那屋子是我们小哥儿的，那人是屋里的丫头，倒是个‘大姐’，那里的小姐的绣房？小姐病了，你那么容易就进去了？”说着，拿了药方进去。