说不笑，我们可不依。”只见那凤姐未从张口，先用两只手比着，笑弯了腰了。
未知他说出些什么来，下回分解。
(本章完)
第99章 守官箴恶奴同破例 阅邸报老舅自担惊
　　话说凤姐见贾母和薛姨妈为黛玉伤心，便说：“有个笑话儿说给老太太和姑妈听。”未从开口，先自笑了。因说道：“太太和姑妈打谅是那里的笑话儿？就是咱们家的新姑爷新媳妇啊。”贾母道：“怎么了？”凤姐拿手比着道：“一个这么坐着，一个这么站着；一个这么扭过去，一个这么转过来，一个又……”说到这里，贾母已经大笑起来，说道：“你好生说罢。倒不是他们两口儿，你倒把人怄的受不得了。”薛姨蚂也笑道：“你往下直说罢，不用比了。”凤姐才说道：“刚才我到宝兄弟屋里，我听见好几个人笑。我只道是谁，巴着窗户眼儿一瞧，原来宝妹妹坐在炕沿上，宝兄弟站在地下。宝兄弟拉着宝妹妹的袖子，口口声声只叫：‘宝姐姐，你为什么不会说话了？你这么说一句话，我的病包管全好。’宝妹妹却扭着头，只管躲。宝兄弟又作了一个揖，上去又拉宝妹妹的衣裳。宝妹妹急的一扯，宝兄弟自然病后是脚软的，索性一栽，栽在宝妹妹身上了。宝妹妹急的红了脸，说道：‘你越发比先不尊重了。’”说到这里，贾母和薛姨妈都笑起来。