宝钗等终归无可寻觅之时，则自己又安在呢？且自身尚不知何在何往，将来斯处、斯园、斯花、斯柳，又不知当属谁姓？因此一而二二而三反复推求了去，真不知此时此际如何解释这段悲伤！正是：
　　花影不离身左右，鸟声只有耳东西。
　　那黛玉正自伤感，忽听山坡上也有悲声，心下想道：“人人都笑我有痴病，难道还有一个痴的不成？”抬头一看，见是宝玉，黛玉便啐道：“呸！我打量是谁，原来是这个狠心短命的。”刚说到“短命”二字，又把口掩住，长叹一声，自己抽身便走。
　　这里宝玉悲恸了一回，见黛玉去了，便知黛玉看见他躲开了，自己也觉无味。抖抖土起来，下山寻归旧路，往怡红院来。可巧看见黛玉在前头走．连忙赶上去，说道：“你且站着。我知道你不理我，我只说一句话，从今以后撩开手。”熏玉回头见是宝玉，待要不理他，听他说只说一句话，便道：“请说。”宝玉笑道：“两句话，说了你听不听呢？”黛玉听说，回头就走。宝玉在身后面叹道：“既有今日，何必当初？”黛玉听见这话，由不得站住，回头道：“当初怎么样？今日怎么样？”宝玉道：“暖！当初姑娘来了，那不是我陪着玩笑？凭我心爱的，姑娘要就拿去；我爱吃的，听见姑娘也爱吃，连忙收拾的干干净净收着，等着姑娘回来。