”
　　紫鹃听了一呆，便假意道：“若老太太喜欢，为什么不就给宝玉定了呢？”鸳鸯正要说出原故，听见上头说：“老太太醒了。”鸳鸯赶着上去，紫鹃只得起身出来。回到园里，一面走，一头想道，“天下莫非只有一个宝玉？你也想他，我也想他。我们家的那一位，越发痴心起来了！看他的那个神情儿，是一定在宝玉身上的了，三番两次的病，可不是为着这个是什么？这家里‘金’的‘银’的还闹不清，再添上一个什么傅姑娘，更了不得了。我看宝玉的心也在我们那一位的身上啊，听着鸳鸯的话，竟是见一个爱一个的。这不是我们姑娘白操了心吗？”紫鹃本是想着黛玉，往下一想，连自己也不得主意了，不免神都痴了。想要叫黛玉不用瞎操心呢，又恐怕他烦恼；要是看着他这样，又可怜见儿的。左思右想，一时烦躁起来，自己啐自己道：“你替人耽什么忧？就是林姑娘真配了宝玉，他的那性情儿也是难伏侍的。宝玉性情虽好，又是贪多嚼不烂的。我倒劝人不必瞎操心，我自己才是瞎操心呢，从今以后，我尽我的心伏侍姑娘，其馀的事全不管。”这么一想，心里倒觉清静。回到潇湘馆来，见黛玉独自一人坐在炕上，理从前做过的诗文词稿。抬头见紫鹃进来，便问：“你到那里去了？”紫鹃道：“今儿瞧了瞧姐妹们去。