”宝玉见香没了，情愿认输，不肯勉强塞责，将笔搁下，来瞧这半首。见没完时，反倒动了兴，乃提笔续道：
　　落去君休惜，飞来我自知。莺愁蝶倦晚芳时，纵是明春再见隔年期。
　　众人笑道：“正经你分内的又不能，这却偏有了。纵然好，也算不得。”说着，看黛玉的，是一阙《唐多令》：
　　粉堕百花洲，香残燕子楼。一团团逐队成球。漂泊亦如人命薄，空缱倦，说风流。草木也知愁，韶华竟白头。叹今生谁舍谁收。嫁与东风春不管，凭尔去，忍淹留？
　　众人看了，俱点头感叹说：“太作悲了。好是果然好的。”因又看宝琴的《西江月》：
　　汉苑零星有限，隋堤点缀无穷。三春事业付东风。明月梨花一梦。几处落红庭院，谁家香雪帘栊？江南江北一般同。偏是离人恨重。
　　众人都笑说：“到底是他的声调悲壮。‘几处’，‘谁家’两句最妙。”
　　宝钗笑道：“总不免过于丧败。我想柳絮原是一件轻薄无根的东西，依我的主意，偏要把他说好了，才不落套。所以我诌了一首来，未必合你们的意思。”众人笑道：“别太谦了，自然是好的，我们赏鉴赏鉴。”因看这一阕《临江仙》道：
　　白玉堂前解舞，东风卷得均匀。
　　湘云先笑道：“好一个‘东风卷得均匀’，这一句就出入之上了。”
　　蜂围蝶阵乱纷纷：几曾随逝水？岂必委芳尘？万缕千丝终不改，任他随聚分。