近来仗着祖母溺爱，父母亦不能十分严紧拘管，更觉放纵弛荡，任情恣性，最不喜务正。每欲劝时，谅不能听。今日可巧有赎身之论，故先用骗词以探其情，以压其气，然后好下箴规。今见宝玉默默睡去，知其情不忍，气已馁堕。自己原不想栗子吃，只因怕为酥酪生事，又象那茜雪之茶，是以假要栗子为由，混过宝玉不提就完了。于是命小丫头子们将栗子拿去吃了，自己来推宝玉。只见宝玉泪痕满面，袭人便笑道：“这有什么伤心的？你果然留我，我自然不肯出去。”宝玉见这话头儿活动了，便道：“你说说我还要怎么留你？我自己也难说了！”袭人笑道：“咱们两个的好，是不用说了。但你要安心留我，不在这上头。我另说出三件事来，你果然依了，那就是真心留我了，刀搁在脖子上我也不出去了。”
　　宝玉忙笑道：“你说那几件？我都依你。好姐姐，好亲姐姐！别说两三件，就是两三百件我也依的。只求你们看守着我，等我有一日化成了飞灰；飞灰还不好，灰还有形有迹，还有知识的。等我化成一股轻烟，风一吹就散了的时候儿，你们也管不得我，我也顾不得你们了，凭你们爱那里去那里去就完了。”急的袭人忙握他的嘴，道：“好爷，我正为劝你这些个，更说的狠了！”宝玉忙说道：“再不说这话了。”袭人道：“这是头一件要改的。