
　　　　高柳喜迁莺出谷，修篁时待凤来仪。
　　　　文风已著宸游夕，孝化应隆归省时。
　　　　睿藻仙才瞻仰处，自惭何敢再为辞？
　　　　世外仙源（匾额）
　　　　林黛玉
　　　　宸游增悦豫，仙境别红尘。
　　　　借得山川秀，添来气象新。
　　　　香融金谷酒，花媚玉堂人。
　　　　何幸邀恩宠，宫车过往频。
　　元妃看毕，称赏不已，又笑道：“终是薛、林二妹之作与众不同，非愚姊妹所及。”原来黛玉安心今夜大展奇才，将众人压倒，不想元妃只命一匾一咏，倒不好违谕多做，只胡乱做了一首五言律应命便罢了。
　　时宝玉尚未做完，才做了“潇湘馆”与“蘅芜院”两首，正做“恰红院”一首，起稿内有“绿玉春犹卷”一句。宝钗转眼瞥见，便趁众人不理论，推他道：“贵人因不喜‘红香绿玉’四字，才改了‘怡红快绿’。你这会子偏又用‘绿玉’二字，岂不是有意和他分驰了？况且蕉叶之典故颇多，再想一个改了罢。”宝玉见宝钗如此说，便拭汗说道：“我这会子总想不起什么典故出处来！”宝钗笑道：“你只把‘绿玉’的‘玉’字改作‘蜡’字就是了。”宝玉道：“‘绿蜡’可有出处？”宝钗悄悄的顺嘴点头笑道：“亏你今夜不过如此，将来金殿对策，你大约的连‘赵钱孙李’都忘了呢！唐朝韩翊咏芭蕉诗头一句：‘冷烛无烟绿蜡干’都忘了么？”宝玉听了，不觉洞开心意，笑道：“该死，该死！