薛姨妈便掷了一下，却是四个么。鸳鸯道：“这是有名的，叫做‘商山四皓’。有年纪的喝一杯。”于是贾母、李婶娘、邢、王两夫人都该喝。贾母举酒要喝，鸳鸯道：“这是姨太太掷的，还该姨太太说个曲牌名儿，下家接一句‘千家诗’。说不出来的罚一杯。”薛姨妈道：“你又来算计我了，我那里说的上来？”贾母道：“不说到底寂寞，还是说一句的好。下家儿就是我了，若说不出来，我陪姨太太喝一钟就是了。”薛姨妈便道：“我说个‘临老入花丛’。”贾母点点头儿道：“‘将谓偷闲学少年’。”
　　说完，骰盆过到李纹，便掷了两个四，两个二。鸳鸯说：“也有名儿了，这叫‘刘阮入天台’。”李纹便接着说了个“二士入桃源”。下手儿便是李纨，说道：“‘寻得桃花好避秦’。”大家又喝了一口。
　　骰盆又过到贾母跟前，便掷了两个二，两个三。贾母道：“这要喝酒了。”鸳鸯道：“有名儿的，这是‘江南引雏’。众人都该喝一杯。”凤姐道：“雏是雏，倒飞了好些了。”众人瞅了他一眼，凤姐便不言语。贾母道：“我说什么呢？‘公领孙’罢。”下手是李绮，便说道：“‘闲看儿童捉柳花’。”众人都说好。
　　宝玉巴不得要说、只是令盆轮不到，正想着，恰好到了跟前，便掷了一个二，两个三，一个么，便说道：“这是什么？