听见说，孙姑爷那边人来，到大太太那里说了些话，大太太叫人到四姑娘那边说，不必留了，让他去罢。如今二姑奶奶在大太太那边哭呢，大约就过来辞老太太。”贾母众人听了，心中好不自在，都说：“二姑娘这么一个人，为什么命里遭着这样的人！一辈子不能出头，这可怎么好呢。”说着，迎春进来，泪痕满面。因是宝钗的好日子，只得含着泪，辞了众人要回去。贾母知道他的苦处，也不便强留，只说道：“你回去也罢了，但只不用伤心。碰着这样人也是没法儿的。过几天我再打发人接你去罢。”迎春道：“老太太始终疼我，如今也疼不来了。可怜我没有再来的时候儿了。”说着，眼泪直流。众人都劝道：“这有什么不能回来的呢？比不得你三妹妹隔得远，要见面就难了。”贾母等想起探春，不觉也大家落泪。为是宝钗的生日，只得转悲作喜说：“这也不难。只要海疆平静，那边亲家调进京来，就见的着了。”大家说：“可不是这么着么？”说着，迎春只得含悲而别。大家送了出来，仍回贾母那里。从早至暮，又闹了一天，众人见贾母劳乏，各自散了。
　　独有薛姨妈辞了贾母，到宝钗那里，说道：“你哥哥是今年过了，直要等到皇恩大赦的时候，减了等，才好赎罪。这几年叫我孤苦伶仃，怎么处！我想要给你二哥哥完婚，你想想好不好？