
(本章完)
第25章 魇魔法叔嫂逢五鬼 通灵玉蒙蔽遇双真
　　话说小红心神恍惚，情思缠绵，忽朦胧睡去，遇见贾芸要拉他，却回身一跑，被门槛绊了一胶，唬醒过来，方知是梦。因此翻来复去，一夜无眠。至次日天明，方才起来，有几个丫头来会他去打扫屋子地面，舀洗脸水。这小红也不梳妆，向镜中胡乱挽了一挽头发，洗了洗手脸，便来打扫房屋。谁知宝玉昨儿见了他，也就留心，想着指名唤他来使用，一则怕袭人等多心，二则又不知他是怎么个情性，因而纳闷。早晨起来，也不梳洗，只坐着出神。一时下了纸窗，隔着纱屉子，向外看的真切，只见几个丫头在那里打扫院子，都擦胭抹粉、插花带柳的，独不见昨儿那一个。宝玉便拉着鞋，走出房门，只装做看花，东瞧西望。一抬头，只见西南角上游廊下栏杆旁一个人倚在那里，却为一株海棠花所遮，看不真切。近前一步仔细看时，正是昨儿那个丫头，在那里出神。此时宝玉要迎上去，又不好意思。正想着，忽见碧痕来请洗脸，只得进去了。
　　却说小红正自出神，忽见袭人招手叫他，只得走上前来。袭人笑道：“咱们的喷壶坏了，你到林姑娘那边借用一用。”小红便走向潇湘馆去，到了翠烟桥，抬头一望，只见山坡高处都拦着帏幕，方想起今日有匠役在此种树。