到了自己房中，叫平儿取了一件大红洋绉的小袄儿，一件松花色绫子一抖珠的小皮袄，一条宝蓝盘锦厢花线裙，一件佛青银鼠褂子，包好叫人送去。
　　那时岫烟被那老婆子聒噪了一场，虽有凤姐来压住，心上终是不定。想起：“许多姐妹们在这里，没有一个下人敢得罪他的，独自我这里，他们言三语四，刚刚凤姐来碰见。”想来想去，终是没意思，又说不出来。正在吞声饮泣，看见凤姐那边的丰儿送衣裳过来。岫烟一看，决不肯受。丰儿道：“奶奶吩咐我说；‘姑娘要嫌是旧衣裳，将来送新的来。’”岫烟笑谢道：“承奶奶的好意。只是因我丢了衣裳，他就拿来，我断不敢受的。拿回去，千万谢你们奶奶！承你奶奶的情，我算领了。”倒拿个荷包给了丰儿，那丰儿只得拿了去了。不多时又见平儿同着丰儿过来，岫烟忙迎着问了好，让了坐。平儿笑说道：“我们奶奶说：姑娘特外道的了不得！”岫烟到：“不是外道，实在不过意。”平儿道：“奶奶说：‘姑娘要不收这衣裳，不是嫌太旧，就是瞧不起我们奶奶。’刚才说了：我要拿回去，奶奶不依我呢。”岫烟红着脸笑谢道：“这样说了，叫我不敢不收。”又让了一回茶。
　　平儿和丰儿回去，将到凤姐那边，碰见薛家差来的一个老婆子，接着问好。平儿便问道：“你那里去的？