所以说明了，他自己就飘然而去了。这可不是好了么？”王夫人不信，又隔着窗户问那小厮。那小厮连忙出去问了门上的人，进来回说：“果然和尚走了，说：‘请太太们放心，我原不要银子，’只要宝二爷时常到他那里去去就是了，‘诸事只要随缘，自有一定的道理。’”王夫人道：“原来是个好和尚！你们曾问他住在那里？”小厮道：“门上的说，他说来着，我们二爷知道的。”王夫人便问宝玉：“他到底住在那里？”宝玉笑道：“这个地方儿，说远就远，说近就近。”宝钗不待说完，便道：“你醒醒儿罢，别尽着迷在里头！现在老爷太太就疼你一个人，老爷还吩咐叫你干功名上进呢。”宝玉道：“我说的不是功名么？你们不知道‘一子出家，七祖升天’？”王夫人听到那里，不觉伤起心来，说：“我们的家运怎么好？一个四丫头口口声声要出家，如今又添出一个来了。我这样的日子过他做什么！”说着，放声大哭。宝钗见王夫人伤心，只得上前苦劝。宝玉笑道：“我说了一句玩话儿，太太又认起真来了。”王夫人止住哭声道：“这些话也是混说的么？”
　　正闹着，只见丫头来回话；“琏二爷回来了，颜色大变，说请太太回去说话。”王夫人又吃了一惊，说道：“将就些叫他进来罢。小婶子也是旧亲，不用回避了。