大家看着，笑了一回，贾母因命人：“给他收起去罢，别丢了。”因问：“你那块玉好生带着罢？别闹混了。”宝玉便在项上摘下来，说：“这不是我那一块玉？那里就掉了呢。比起来，两块玉差远着呢，那里混得过？我正要告诉老太太：前儿晚上，我睡的时候，把玉摘下来挂在帐子里，他竟放起光来了，满帐子都是红的。”贾母说道：“又胡说了。帐子的檐是红的，火光照着，自然红是有的。”宝玉道：“不是。那时候灯己灭了，屋里都漆黑的了，还看的见他呢。”邢、王二夫人抿着嘴笑。凤姐道：“这是喜信发动了。”宝玉道：“什么喜信？”贾母道：“你不懂得。今儿个闹了一天，你去歇歇儿去罢，别在这里说呆话了。”宝玉又站了一会儿，才回园中去了。
　　这里贾母问道：“正是，你们去看姨太太，说起这事来没有？”王夫人道：“本来就要去看，因凤丫头为巧姐儿病着耽搁了两天，今儿才去的。这事我们告诉了，他姨妈倒也十分愿意，只说蟠儿这时候不在家，目今他父亲没了，只得和他商量商量再办。”贾母道：“这也是情理的话。既这么样，大家先别提起，等姨太太那边商量定了再说。”
　　不说贾母处谈论亲事。且说宝玉回到自己房中，告诉袭人道：“老太太和凤姐姐方才说话，含含糊糊，不知是什么意思？