”也不容他嫂子劝，一面叫老婆子瞧了车，坐上竟往宁府里来。
　　到了宁府，进了东角门，下了车，进去见了尤氏，那里还有大气儿？殷殷勤勤叙过了寒温，说了些闲话儿，方问道：“今日怎么没见蓉大奶奶？”尤氏说：“他这些日子不知些日子不知怎么了，经期有两个多月没有来。叫大夫瞧了，又说并不是喜。那两日到下半日就懒怠动了，话也懒怠说，神也发涅。我叫他：‘你且不必拘礼，早晚不必照例上来，你竟养养儿罢。就有亲戚来，还有我呢。别的长辈怪你，等我替你告诉。’连蓉哥儿我都嘱咐了，我说：‘你不许累他，不许招他生气，叫他静静儿的养几天就好了。他要想什么吃，只管到我屋里来取。倘或他有个好歹，你再要娶这么一个媳妇儿，这么个模样儿，这么个性格儿，只怕打着灯笼儿也没处找去呢！他这为人行事儿，那个亲戚长辈儿不喜欢他？所以我这两日心里很烦。偏偏儿的早起他兄弟来瞧他，谁知那小孩子家不知好歹，看见他姐姐身上不好，这些事也不当告诉他，就受了万分委曲也不该向着他说。谁知昨日学房里打架，不知是那里附学的学生，倒欺负他，里头还有些不干不净的话，都告诉了他姐姐。婶子你是知道的，那媳妇虽则见了人有说有笑的，他可心细，不拘听见什么话儿都要付量个三日五夜才算。