叫不叫与你什么相干？一应有我承当呢。风啊雨的，横竖淋不到你头上来。”这鲍二原因妻子之力，在贾琏前十分有脸；近日他女人越发在二姐儿跟前殷勤服侍，他便自己除赚钱吃酒之外，一概不管，一听他女人吩咐，百依百随。当下又吃了些，便去睡觉。这里他女人随着这些丫鬟小厮吃酒，又和那小厮们打牙撂嘴儿的玩笑，讨他们的喜欢，准备在贾珍前讨好儿。
　　正在吃的高兴，忽听见扣门的声儿。鲍二的女人忙出来开门看时，见是贾琏下马，问有事无事。鲍二女人便悄悄的告诉他说：”大爷在这里西院里呢。”贾琏听了，便至卧房。见尤二姐和两个小丫头在房中呢，见他来了，脸上却有些讪讪的。贾琏反推不知，只命：“快命酒来。咱们吃两杯好睡觉，我今日乏了。”二姐儿忙忙陪笑，接衣捧茶，问长问短，贾琏喜的心痒难受。一时，鲍二的女人端上酒来，二人对饮，两个小丫头在地下伏侍。
　　贾琏的心腹小童隆儿拴马去，瞧见有了一匹马，细瞧一瞧，知是贾珍的，心下会意，也来厨下。只见喜儿、寿儿两个正在那里坐着吃酒，见他来了，也都会意，笑道：“你这会子来的巧。我们因赶不上爷的马，恐怕犯夜，往这里来借个地方睡一夜。”隆儿便笑道：“我是二爷使我送月银的。交给了奶奶，我也不回去了。