”贾母听见这话，如同摘了心肝一般。赵姨娘在旁劝道：“老太太也不必过于悲痛，哥儿已是不中用了，不如把哥儿的衣服穿好，让他早些回去，也省他受些苦。只管舍不得他，这口气不断，他在那里也受罪不安。”这些话没说完，被贾母照脸啐了一口唾沫，骂道：“烂了舌头的混账老婆！怎么见得不中用了？你愿意他死了有什么好处？你别作梦！他死了，我只合你们要命！都是你们素日调唆着，逼他念书写字，把胆子唬破了，见了他老子就象个避猫鼠儿一样。都不是你们这起小妇调唆的？这会子逼死了他，你们就随了心了！我饶那一个！”一面哭，一面骂。贾政在旁听见这些话，心里越发着急，忙喝退了赵姨娘，委宛劝解了一番。忽有人来回：“两口棺木都做齐了。”贾母闻之，如刀刺心，一发哭着大骂，问：“是谁叫做的棺材？快把做棺材的人拿来打死！”闹了个天翻地覆。
　　忽听见空中隐隐有木鱼声，念了一句“南无解冤解结菩萨！有那人口不利、家宅不安、中邪祟、逢凶险的，找我们医治。”贾母、王夫人都听见了，便命人向街上找寻去。原来是一个癞和尚同一个破道士。那和尚是怎的模样？但见：
　　鼻如悬胆两眉长，目似明星有宝光。
　　破衲芒鞋无住迹，腌更有一头疮。
　　那道人是如何模样？看他时：
　　一足高来一足低，浑身带水又拖泥。