宝钗也有一个，念道：
　　镂檀镌梓一层层，岂系良工堆砌成？
　　虽是半天风雨过，何曾闻得梵铃声？
　　众人猜时，宝玉也有一个，念道：
　　天上人间两渺茫，琅节过谨提防。
　　鸾音鹤信须凝睇，好把唏嘘答上苍。
　　黛玉也有了一个，念道：
　　何劳缚紫绳？驰城逐堑势狰狞。
　　主人指示风云动，鳌背三山独立名。
探春也有了一个，方欲念时，宝琴走来，笑道：“从小儿所走的地方的古迹不少，我也来挑了十个地方古迹，做了十首‘怀古诗’。诗虽粗鄙，却怀往事，又暗隐俗物十件，姐姐们请猜一猜。”众人听了，都说：“这倒巧，何不写出来大家一看？”
要知端的，且听下回分解。
(本章完)
第51章 薛小妹新编怀古诗 胡庸医乱用虎狼药
　　众人闻得宝琴将素昔所经过各省内古迹为题，做了十首怀古绝句，内隐十物，皆说：“这自然新巧。”都争着看时，只见写道是：
　　赤壁怀古
　　赤壁沉埋水不流，徒留名姓载空舟。
　　喧阗一炬悲风冷，无限英魂在内游。
　　交趾怀古
　　铜柱金城振纪纲，声传海外播戎羌。
　　马援自是功劳大，铁笛无烦说子房。
　　钟山怀古
　　名利何曾伴女身，无端被诏出凡尘。
　　牵连大抵难休绝，莫怨他人嘲笑频。
　　淮阴怀古
　　壮士须防恶犬欺，三齐位定盖棺时。
　　寄言世俗休轻鄙，一饭之恩死也知。
　　广陵怀古
　　蝉噪鸦栖转眼过，隋堤风景近如何？
　　只缘占尽风流号，惹得纷纷口舌多。