”凤姐儿正数着钱，听了这话，忙又把钱穿上了，向众人笑道：“够了我的了！竟不为赢钱，单为赢彩头儿。我到底小气，输了就数钱，快收起来罢。”贾母规矩是鸳鸯代洗牌的，便和薛姨妈说笑。不见鸳鸯动手。贾母道：“你怎么恼了，连牌也不替我洗？”鸳鸯拿起牌来笑道：“奶奶不给钱么。”贾母道：“他不给钱，那是他交运了。”便命小丫头子：“把他那一吊钱都拿过来！”小丫头子真就拿了，搁在贾母旁边。凤姐儿笑道：“赏我罢，照数儿给就是了。”薛姨妈笑道：“果然凤姐儿小气，不过玩儿罢了。”凤姐儿听说便站起来拉住薛姨妈，回头指着贾母素日放钱的一个木箱子笑道：“姑妈瞧瞧，那个里头不知玩了我多少去了。这一吊钱玩不了半个时辰，那里头的钱就招手儿叫他了。只等把这一吊也叫进去了，牌也不用斗了，老祖宗气也平了，又有正经事差我办去了。”话未说完，引的贾母众人笑个不住。正说着，偏平儿怕钱不够，又送了一吊来。凤姐儿道：“不用放在我跟前，也放在老太太的那一处去罢。一齐叫进去倒省事，不用做两次，叫箱子里的钱费事。”贾母笑的手里的牌撤了一桌子，推着鸳鸯，叫：“快撕他的嘴！”
　　平儿依言放下钱，也笑了一回，方回来。至院门前，遇见贾琏，问他：“太太在那里呢？老爷叫我请过去呢。