”宝玉道：“正经叫‘晦气’也罢了，又‘蕙香’咧！你姐儿几个？”芸香道：“四个。”宝玉道：“你第几个？”蕙香道：“第四。”宝玉道：“明日就叫‘四儿’，不必什么蕙香兰气的。那一个配比这些花儿？没的拈辱了好名好姓的！”一面说，一面叫他倒了茶来。袭人和麝月在外间听了半日，只管悄悄的抿着嘴儿笑。
　　这一日，宝玉也不出房，自己闷闷的，只不过拿书解闷，或弄笔墨，也不使唤众人，只叫四儿答应。谁知这四儿是个乖巧不过的丫头，见宝玉用他，他就变尽方法儿笼络宝玉。至晚饭后，宝玉因吃了两杯酒，眼饧耳热之馀，若往日则有袭人等大家嘻笑有兴，今日却冷清清的，一人对灯，好没兴趣。待要赶了他们去，又怕他们得了意，以后越来劝了；若拿出作上人的光景镇唬他们，似乎又太无情了。说不得横着心：“只当他们死了，横竖自家也要过的。”如此一想，却倒毫无牵挂，反能恰然自悦。因命四儿剪烛烹茶，自己看了一回《南华经》，至外篇《箧》一则，其文曰：
　　故绝圣弃智，大盗乃止。玉毁珠，小盗不起。焚符破玺，而民朴鄙。刮斗折衡，而民不争。殚残天下之圣法，而民始可与议论。擢乱六律，铄绝芋瑟，塞瞽旷之耳，而天下始人含其聪矣。灭文章，欺五彩，胶离朱之目，而天下始人含其明矣。