”平儿才起身，凤姐已走进来，叫平儿：“快开匣子，替太太找样子。“平儿忙答应了，找时，凤姐见了贾琏，忽然想起来，便问平儿：“前日拿出去的东西，都收进来了没有？”平儿道：“收进来了。”凤姐道：“少什么不少？”平儿道：“细细查了，没少一件儿。”凤姐又道：“可多什么？”平儿笑道：“不少就罢了，那里还有多出来的分儿？”凤姐又笑道：“这十几天，难保干净，或者有相好的丢下什么戒指儿、汗巾儿，也末可定。”一席话，说的贾琏脸都黄了，在凤姐身背后，只望着平儿，杀鸡儿抹脖子的使眼色儿，求他遮盖。平儿只装看不见，因笑道：“怎么我的心就和奶奶一样？我就怕有原故，留神搜了一搜，竟一点破绽儿都没有。奶奶不信，亲自搜搜。”凤姐笑道：“傻丫头！他就有这些东西，肯叫咱们搜着？”说着，拿了样子出去了。
　　平儿指着鼻子，摇着头儿，笑道：“这件事你该怎么谢我呢？”喜的贾琏眉开眼笑，跑过来搂着，“心肝乖乖儿肉”的便乱叫起来。平儿手里拿着头发，笑道：“这是一辈子的把柄儿。好便罢，不好咱们就抖出来。”贾琏笑着央告道：“你好生收着罢，千万可别叫他知道。”嘴里说着，瞅他不堤防，一把就抢过来，笑道：“你拿着到底不好，不如我烧了就完了事了。”一面说．一面掖在靴掖子内。