”薛蟠道：“前儿我见了你妈，还嘱咐他，不叫他打你呢。”众人都道：“再多说的，酒十杯！”薛蟠连忙自己打了一个嘴巴子，说道：“没耳性，再不许说了。”云儿又说：“女儿喜，情郎不舍还家里。女儿乐，住了萧管弄弦索。”说完，便唱道：
　　豆蔻花开三月三，一个虫儿往里钻。钻了半日钻不进去，爬到花儿上打秋千。肉儿小心肝，我不开了你怎么钻？
　　唱毕，饮了门杯，说道：“‘桃之夭夭’。”令完，下该薛蟠。
　　薛播道：“我可要说了：女儿悲——”说了，半日不见说底下的。冯紫英笑道：“悲什么？快说。”薛蟠登时急的眼睛铃铛一般，便说道：“女儿悲——”又咳嗽了两声，方说道：“女儿悲，嫁了个男人是乌龟。”众人听了都大笑起来。薛蟠道：“笑什么？难道我说的不是？一个女儿嫁了汉子，要做忘八，怎么不伤心呢？”众人笑的弯着腰说道：“你说的是！快说底下的罢。”薛蟠瞪瞪了眼，又说道：“女儿愁——”说了这句，又不言语了。众人道：“怎么愁？”蟠道：“绣房钻出个大马猴。”众人哈哈笑道：“该罚，该罚！先还可恕，这句更不通了。”说着，便要斟酒。宝玉道：“押韵就好。”薛蟠道：“令官都准了，你们闹什么！”众人听说方罢了。云儿笑道：“下两句越发难说了，我替你说罢。”薛蟠道：“胡说！