”因又骂：“平儿那蹄子，素日我倒看他好，怎么背地里这么坏！”尤氏等笑道：“平儿没有不是，是凤丫头拿着人家出气。两口子生气，都拿着平儿煞性子，平儿委屈的什么儿似的，老太太还骂人家。”贾母道：“这就是了。我说那孩子倒不象那狐媚魇道的。既这么着，可怜见的，白受他的气。”因叫琥珀来：“你去告诉平儿，就说我的话，我知道他受了委曲，明儿我叫他主子来替他赔不是。今儿是他主子的好日子，不许他胡恼。”
　　原来平儿早被李纨拉入大观园去了。平儿哭的哽咽难言，宝钗劝道：“你是个明白人，你们奶奶素日何等待你。今儿不过他多吃了一口酒，他可不拿你出气，难道拿别人出气不成？别人又笑话他是假的了。”正说着，只见琥珀走来，说了贾母的话，平儿自觉面上有了光辉，方才浙渐的好了，也不往前头来。宝钗等歇息了一回，方来看贾母凤姐。宝玉便让了平儿到怡红院中来，袭人忙接着，笑道：“我先原要让你的，只因大奶奶和姑娘们都让你，我就不好让的了。”平儿也陪笑说：“多谢。”因又说道：“好好儿的，从那里说起，无缘无故白受了一场气！”袭人笑道：“二奶奶素日待你好，这不过是一时气急了。”平儿道：“二奶奶倒没说的，只是那娼妇治的我，他又偏拿我凑趣儿！还有我们那糊涂爷，倒打我。