”尤氏笑道：“我今日不回去了，定要和老祖宗吃一夜。”贾母笑道：“使不得。你们小两口儿今夜要团团圆圆的，如何为我耽搁了？”尤氏红了脸，笑道：“老祖宗说的我们太不堪了。虽是我们年轻，已经是二十来年的夫妻，也奔四十岁的人了，况且孝服未满。陪着老太太玩一夜是正理。”贾母听说，笑道：“这话很是。我倒也忘了孝未满。可怜你公公已死了二年多了！可是我倒忘了，该罚我一大杯。既这样，你就别送，竟陪着我罢。叫蓉儿媳妇送去，就顺便回去罢。”尤氏说给贾蓉媳妇答应着，送出邢夫人，一同至大门，各自上车回去，不在话下。
　　这里众人赏了一回桂花，又入席换暖酒来。正说着闲话，猛不防那壁里桂花树下，呜咽悠扬，吹出笛声来。趁着这明月清风，天空地静，真令人烦心顿释，万虑齐除，肃然危坐，默然相赏。听约两盏茶时，方才止住。大家称赞不已，于是遂又斟上暖酒来，贾母笑道：“果然好听么？”众人笑道：“实在好听。我们也想不到这样，须得老太太带领着，我们也得开些心儿。”贾母道：“这还不大好，须得拣那曲谱越慢的吹来越好听。”便命斟一大杯酒送给吹笛之人，慢慢的吃了再细细的吹一套来。媳妇们答应了。方送去，只见方才看贾赦的两个婆子回来说：“瞧了。右脚面上白肿了些。