你是千金小姐，我们以后就不亲近你，仔细带累了小姐的美名儿！即刻就叫人将入画带了过去。”说着，赌气起身去了。惜春道：“你这一去了，若果然不来倒也省了口舌是非，大家倒还干净。”尤氏听了，越发生气，但终久他是姑娘，任凭怎么样也不好和他认真的拌起嘴来，只得索性忍了这口气。便也不答言，一径往前边去了。
未知后事如何，且听下回分解。
(本章完)
第75章 开夜宴异兆发悲音 赏中秋新词得佳谶
　　话说尤氏从惜春处赌气出来，正欲往王夫人处去，跟从的老嬷嬷们因悄悄的道：“回奶奶：且别往上屋里去。才有甄家的几个人来，还有些东西，不知是什么机密事。奶奶这一去恐怕不便。”尤氏听了道：“咋日听见你老爷说看见抄报上甄家犯了罪，现今抄没家私，调取进京治罪。怎么又有人来？”老嬷嬷道：“正是呢。才来了几个女人，气色不成气色，慌慌张张的，想必有什么瞒人的事。”尤氏听了，便不往前去，仍往李纨这边来了。
　　恰好太医才诊了脉去，李纨近日也觉精爽了些，拥裘倚枕坐在床上，正欲人来说些闲话。因见尤氏进来，不似方才和蔼，只呆呆的坐着，李纨因问道：“你过来了，可吃些东西？只怕饿了？”命素云：“瞧有什么新鲜点心拿来。”尤氏忙止道：“不必不必。你这一向病着，那里有什么新鲜东西？