回来说是巧姐儿同着刘老老在那里说话儿呢，邢夫人才如梦初觉，知是他们弄鬼，还抱怨王夫人：“调唆的我母子不和！到底不知是那个送信给平儿的？”正问着，只见巧姐同着刘老老，带了平儿，王夫人在后头跟着进来。先把头里的话都说在贾芸、王仁身上，说：“大太太原是听见人说，为的是好事。那里知道外头的鬼？”邢夫人听了，自觉羞惭，想起王夫人主意不差，心里也服。于是邢、王二夫人，彼此倒心下相安了。
   平儿回了王夫人，带了巧姐到宝钗那里来请安，各自提各自的苦处。又说到：“皇上隆恩，咱们家该兴旺起来了。想来宝二爷必回来的。”正说到这句话，知见秋纹慌慌张张的跑来说道：“袭人不好了！”
不知何事，且听下回分解。
(本章完)
第120章 甄士隐详说太虚情 贾雨村归结红楼梦
　　话说宝钗听秋纹说袭人不好，连忙进去瞧看，巧姐儿同平儿也随着。走到袭人炕前，只见袭人心痛难禁，一时气厥。宝钗等用开水灌了过来，仍旧扶他睡下，一面传请大夫。巧姐儿因问宝钗道：“袭人姐姐怎么病到这个样儿？”宝钗道：“大前儿晚上哭伤了心了，一时发晕栽倒了。太太叫人扶他回来，他就睡倒了。因外头有事，没有请大夫瞧他，所以致此。”说着，大夫来了，宝钗等略避。大夫看了脉，说是急怒所致，开了方子去了。