宝玉道：“拣那大的给他一块就是了。又不做买卖，算这些做什么。”麝月听了，便放下戥子，拣了一块掂了一掂，笑道：“这一块只怕是一两了。宁可多些好，别少了叫那穷小子笑话，不说咱们不认得戥子，倒说咱们有心小气似的。那婆子站在门口笑道：“那是五两的锭子夹了半个，这一块至少还有二两呢。这会子又没夹剪，姑娘收了这块，拣一块小些的。”麝月早关了柜子出来．笑道：“谁又找去呢，多少你拿了去就完了！”宝玉道：“你快叫焙茗再请个大夫来罢。”婆子接了银子，自去料理。
　　一时焙茗果请了王大夫来，先诊了脉，后说病证，也与前头不同。方子上果然没有枳实、麻黄等药，倒有当归、陈皮、白芍等药，那分两较先也减了些，宝玉喜道：“这才是女孩儿们的药。虽疏散，也不可太过。旧年我病了，却是伤寒，内里饮食停滞，他瞧了还说我禁不起麻黄、石膏、枳实等狼虎药。我和你们，就如秋天芸儿进我的那才开的白海棠似的，我禁不起的药，你们那里经得起。比如人家坟里的大杨树，看着枝叶茂盛，都是空心子的。”麝月笑道：“野坟里只有杨树，难道就没有松柏不成？最讨人嫌的是杨树，那么大树只一点子叶子，没一点风儿他也是乱响。你偏要比他，你也太下流了。”宝玉笑道：“松柏不敢比。