其馀诗词，不过是闺中游戏，原可以会可以不会，咱们这样人家的姑娘，倒不要这些才华的名誉。”因又笑向黛玉道：“拿出来给我看看无妨，只不叫宝兄弟拿出去就是了。”黛玉笑道：“既如此说，连你也可以不必看了。”又指着宝玉笑道：“他早已抢了去了。”
　　宝玉听了，方自怀内取出，凑至宝钗身旁，一同细看。只见写道：
　　西施
　　一代倾城逐浪花，吴官空自忆儿家。
　　效颦莫笑东村女，头白溪边尚浣纱。
　　虞姬
　　肠断乌啼夜啸风，虞今幽恨对重瞳。
　　黥彭甘受他年醢，饮剑何如楚帐中？
　　明妃
　　绝艳惊人出汉官，红颜命薄古今同。
　　君王纵使轻颜色，予夺权付畀画工？
　　绿珠
　　瓦砾明珠一例抛，何曾石尉重娇娆？
　　都缘顽福前生造，更有同归慰寂寥。
　　红拂
　　长剑雄谈态自殊，美人巨眼识穷途。
　　尸居馀气扬公幕，岂得羁縻女丈夫？
　　宝玉看了，赞不绝口，又说道：“妹妹这诗，恰好只做了五首，何不就命曰《五美吟》？”于是不容分说，便提笔写在后面。宝钗亦说道：“做诗不论何题，只要善翻古人之意。若要随人脚踪走去，纵使字句精工，已落第二义，究竟算不得好诗。即如前人所咏昭君之甚多，有悲挽昭君的，有怨恨延寿的，又有讥汉帝不能使画工图貌贤臣而画美人的，纷纷不一。