北堂有萱兮，何以忘优？无以解忧兮，我心咻咻。
　　云凭凭今秋风酸，步中庭兮霜叶干。何去何从兮失我故欢，静言思之兮恻肺肝。
　　惟鲔有潭兮，惟鹤有梁。鳞早潜伏兮，羽毛何长！搔首问兮茫茫，高天厚地兮，谁知余之永伤？
　　银河耿耿兮寒气侵，月色横斜兮玉漏沉。忧心炳炳兮我哀吟。吟复吟兮寄我知音。
　　黛玉看了，不胜伤感。又想：“宝姐姐不寄与别人，单寄与我，也是‘惺惺惜惺惺’的意思。”正在沉吟，只听见外面有人说道：“林姐姐在家里呢么？”黛玉一面把宝钗的书叠起，口内便答应道：“是谁？”正问着，早见几个人进来，却是探春、湘云、李纹、李绮。彼此问了好，雪雁倒上茶来，大家喝了，说些闲话。因想起前年的“菊花诗”来，黛玉便道：“宝姐姐自从挪出去，来了两遭，如今索性有事也不来了，真真奇怪。我看他终久还来我们这里不来！”探春微笑道：“怎么不来？横竖要来的。如今是他们尊嫂有些脾气，姨妈上了年纪的人，又兼有薛大哥的事，自然得宝姐姐照料一切。那里还比得先前有工夫呢？”
　　正说着，忽听得唿喇喇一片风声，吹了好些落叶打在窗纸上。停了一回儿，又透过一阵清香来。众人闻着，都说道：“这是何处来的香风？这象什么香？”黛玉道：“好象木樨香。”探春笑道：“林姐姐终不脱南边人的话。