不但那起小人堵了他们的嘴，就是二爷回来一见，他也从今后悔，我并不是那种吃醋调歪的人，你我三人，更加和气。所以妹妹还是我的大恩人呢。要是妹妹不合我去，我也愿意搬出来陪着妹妹住，只求妹妹在二爷跟前替我好言方便方便，留我个站脚的地方儿，就叫我伏侍妹妹梳头洗脸，我也是愿意的！”说着，便呜呜咽咽，哭将起来了。
　　二姐见了这般，也不免滴下泪来。二人对见了礼，分序坐下。平儿忙也上来要见礼。二姐见他打扮不凡，举止品貌不俗，料定必是平儿，连忙亲身搀住，只叫：“妹子快别这么着，你我是一样的人。”凤姐忙也起身笑说：“折死了他！妹妹只管受礼，他原来是咱们的丫头。以后快别这么着。”，又命周瑞家的从包袱里取出四匹上色尺头，四对金珠簪环，为拜见的礼。二姐忙拜受了。二人吃茶，对诉已往之事。凤姐口内全是自怨自错：“怨不得别人。如今只求妹妹疼我。”二姐是个实心人，便认做他是个好人，想道：“小人不遂心，诽谤主子，也是常理。”故倾心吐胆，叙了一回，竟把凤姐认为知己。又见周瑞家等媳妇在傍边称扬凤姐素日许多善政，“只是吃亏心太痴了，反惹人怨。”又说：“已经预备了房屋，奶奶进去，一看便知。”尤氏心中早已要进去同住方好，今又见如此，岂有不允之理？