若说林姑娘的魂灵儿还在园里，我们也算相好，怎么没有梦见过一次？”宝玉在外面听着，细细的想道：“果然也奇。我知道林妹妹死了，那一日不想几遍，怎么从没梦见？想必他到天上去了，瞧我这凡夫俗子不能交通神明，所以梦都没有一个儿。我如今就在外间睡，或者我从园里回来，他知道我的心，肯与我梦里一见。我必要问他实在那里去了，我也时常祭奠。若是果然不理我这浊物，竟无一梦，我便也不想他了。”主意已定，便说：“我今夜就在外间睡，你们也不用管我。”宝钗也不强他，只说：“你不用胡思乱想。你没瞧见太太因你园里去了，急的话都说不出来？你这会子还不保养身子，倘或老太太知道了，又说我们不用心。”宝玉道：“白这么说罢咧，我坐一会子就进来。你也乏了，先睡罢。”宝钗料他必进来的，假意说道：“我睡了，叫袭姑娘伺候你罢。”
　　宝玉听了，正合机宜。等宝钗睡下，便叫袭人、麝月另铺设下一副被褥，常叫人进来瞧二奶奶睡着了没有。宝钗故意装睡，也是一夜不宁。那宝玉只当宝钗睡着，便与袭人道：“你们各自睡罢，我又不伤感。你若不信，你就伏侍我睡了再进去，只要不惊动我就是了。”袭人果然伏侍他睡下，预备下了茶水，关好了门，进里间去照应了一回，各自假寐，等着宝玉若有动静再出来。