虽无大事办理，然一应针线，并宝玉及诸小丫头出入银钱衣履什物等事，也甚烦琐，且有吐血之症，故近来夜间总不与宝玉同房。宝玉夜间胆小，醒了便要唤人，因晴雯睡卧警醒，故夜间一应茶水起坐呼唤之事，悉皆委他一人，所以宝玉外床只是晴雯睡着。他今去了，袭人只得将自己铺盖搬来，铺设床外。
　　宝玉发了一晚上的呆。袭人催他睡下，然后自睡。只听宝玉在枕上长吁短叹，覆去翻来，直至三更以后，方渐渐安顿了。袭人方放心，也就蒙睡着。没半盏茶时，只听宝玉叫“晴雯”。袭人忙连声答应，问：“做什么？”宝玉因要茶吃。袭人倒了茶来，宝玉乃叹道：“我近来叫惯了他，却忘了是你。”袭人笑道：“他乍来，你也曾睡梦中叫我，以后才改了的。”说着，大家又睡下。宝玉又翻转了一个更次。至五更方睡去时，只见晴雯从外走来，仍是往日行景，进来向宝玉道：“你们好生过罢。我从此就别过了！”说毕，翻身就走。宝玉忙叫时，又将袭人叫醒。袭人还只当他惯了口乱叫，却见宝玉哭了，说道：“晴雯死了！”袭人笑道：“这是那里的话？叫人听着什么意思。”宝玉那里肯听？恨不得一时亮了就遣人去问信。
　　及至亮时，就有王夫人房里小丫头叫开前角门，传王夫人的话：“‘即时叫起宝玉，快洗脸换了衣裳来。