玉钏儿倒不曾烫着，吓了一跳，忙笑道：“这是怎么了？”慌的丫头们忙上来接碗。宝玉自己烫了手，倒不觉的，只管问玉钏儿：“烫了那里了？疼不疼？”玉钏儿和众人都笑了。玉钏儿道：“你自己烫了，只管问我。”宝玉听了，方觉自己烫了。众人上来，连忙收拾。宝玉也不吃饭了，洗手吃茶，又和那两个婆子说了两句话，然后两个婆子告辞出去。睛雯等送至桥边方回。
　　那两个婆子见没人了，一行走一行谈论。这一个笑道：“怪道有人说他们家的宝玉是相貌好里头糊涂，中看不中吃，果然竟有些呆气。他自己烫了手，倒问别人疼不疼，这可不是呆了吗！”那个又笑道：“我前一回来，还听见他家里许多人说，千真万真有些呆气。大雨淋的水鸡儿似的，他反告诉别人，‘下雨了，快避雨去罢。’你说可笑不可笑。时常没人在跟前，就自哭自笑的，看见燕子就和燕子说话，河里看见了鱼就和鱼儿说话，见了星星月亮，他不是长吁短叹的，就是咕咕哝哝的。且一点刚性儿也没有，连那些毛丫头的气都受到了。爱惜起东西来，连个线头儿都是好的；遭塌起来，那怕值千值万都不管了。”两个人一面说，一面走出园来回去，不在话下。
　　且说袭人见人去了，便携了莺儿过来问宝玉：“打什么绦子？”宝玉笑向莺儿道：“才只顾说话，就忘了你了。