
　　凤姐儿见抬了出去，推有病，回老太太：“太太说我病着，忌三房，不许我去，我因此也不出来穿孝。”且往大观园中来，绕过群山，至北界墙根下，往外听了一言半语，回来又回贾母说，如此这般。贾母道：“信他胡说！谁家痨病死的孩子不烧了？也认真开丧破土起来！既是二房一场，也是夫妻情分，停五七日，抬出来，或一烧，或乱葬埂上埋了完事。”凤姐笑道：“可是这话，我又不敢劝他。”正说着，丫鬟来请凤姐，说：“二爷在家，等着奶奶拿银子呢。”凤姐儿只得来了，便问他：“什么银子？家里近日艰难，你还不知道？咱们的月例一月赶不上一月。昨儿我把两个金项圈当三百银，使剩了还有二十几两，你要就拿去。”说着，便命平儿拿出来，递给贾琏，指着贾母有话，又去了。恨的贾琏无话可说，只得开了尤氏箱笼，去拿自己体己。及开了箱柜，一点无存，只些拆簪烂花，并几件半新不旧的绸绢衣裳，都是尤二姐素日穿的。不禁又伤心哭了。想着他死的不分明，又不敢说。只得自己用个包袱，一齐包了，也不用小厮丫鬟来拿，自己提着来烧。
　　平儿又是伤心，又是好笑，忙将二百两一包碎银子偷出来，悄递与贾琏，说：“你别言语才好。你要哭，外头有多少哭不得？又跑了这里来点眼。”贾琏便说道：“你说的是。