秋纹先忙伸手向盆内试了试，说道：“你越大越粗心了，那里弄得这冷水？”小丫头笑道：“姑娘瞧瞧，这个天，我怕水冷，倒的是滚水，这还冷了。”正说着，可巧见一个老婆子提着一壶滚水走来，小丫头就说：“好奶奶，过来给我倒上些水。”那婆子道：“姐姐，这是老太太沏茶的，劝你去舀罢，那里就走大了脚呢？”秋纹道：“不管你是谁的，你不给我，管把老太太的茶铞子倒了洗手！”那婆子回头见了秋纹，忙提起壶来倒了些。秋纹道：“够了，你这么大年纪，也没见识。谁不知是老太太的，要不着的就敢要了？”婆子笑道：“我眼花了，没认出这姑娘来。”宝玉洗了手，那小丫头子拿小壶儿倒了沤子在他手内，宝玉沤了。秋纹麝月也趁热水洗了一会，跟进宝玉来。
　　宝玉便要了一壶暖酒，也从李婶娘斟起。他二人也笑让坐。贾母便说：“他小人家儿，让他斟去。大家倒要干过这杯。”说着，便自己干了。邢、王二夫人也忙干了，薛姨娘、李婶娘也只得于了。贾母又命宝玉道：“你连姐姐妹妹的一齐斟上，不许乱斟，都要叫他干了。”宝玉听说，答应着，一一按次斟上了。至黛玉前，偏他不饮，拿起杯来，放在宝玉唇边。宝玉一气饮干，黛玉笑说：“多谢。”宝玉替他斟上一杯。风姐儿便笑道：“宝玉别喝冷酒。