那丫头摸不着头脑，便悄悄问平儿道：“二奶奶为什么生气？”平儿将环哥弄倒药铞子说了一遍。丫头道：“怪不得他不敢回来，躲了别处去了。这环哥儿明日还不知怎么样呢。平姐姐我替你收拾罢。”平儿说：“这倒不消。幸亏牛黄还有一点，如今配好了，你去罢。”丫头道：“我一准回去告诉赵姨奶奶，也省了他天天说嘴。”丫头回去，果然告诉了赵姨娘。赵姨娘气的叫快找环儿。环儿在外间屋子里躲着，被丫头找了来。赵姨娘便骂道：“你这个下作种子！你为什么弄洒了人家的药，招的人家咒骂？我原叫你去问一声，不用进去。你偏进去，又不就走，还要‘虎头上捉虱子’！你看我回了老爷打你不打！”这里赵姨娘正说着，只听贾环在外间屋子里，更说出些惊心动魄的话来。
未知何言，下回分解。
(本章完)
第85章 贾存周报升郎中任 薛文起复惹放流刑
　　话说赵姨娘正在屋里抱怨贾环，只听贾环在外间屋里发话道：“我不过弄倒了药铞子，洒了一点子药，那丫头又没就死了，值的他也骂我你也骂我，赖我心坏，把我往死里遭塌？等着我明儿还要那小丫头子的命呢！看你们怎么着？只叫他们提防着就是了。”那赵姨娘赶忙从里间出来，握住他的嘴，说道：“你还只管信口胡，还叫人家先要了你的命呢！”娘儿两个吵了一回。