可厌妙玉为人，我不理他，如今罚你取一技来插着玩儿。”众人都道：“这罚的又雅又有趣。”宝玉也乐为，答应着就要走。湘云、黛玉一起说着：“外头冷得很，你且吃杯热酒再去。”于是湘云早热起壶酒来了，黛玉递了个大杯，满斟了一杯。湘云笑道：“你吃了我们这酒，要取不来，加倍罚你！”宝玉忙吃了一杯，冒雪而去。
　　李纨命人好好跟着，黛玉忙拦说：“不必，有了反不得了。”李纨点头道是，一面命丫鬟将一个美女耸肩瓶拿来，贮了水准备插梅。因又笑道：“回来该吟红梅了。”湘云忙道：“我先作一首。”宝钗笑道：“今日断不容你再作了，你都抢了去，别人都闲着也没趣。回来罚宝玉。他说不会联句，如今就叫他自己做去。”黛玉笑道：“这话很是。我还有主意，方才联句不够，莫若拣那联得少的人作红梅诗。”宝钗笑道：“这话极是。方才邢、李三位屈才，且又是客，琴儿和颦儿云儿抢了他们许多。我们一概都别作，只他们三人做才是。”李纨因说：“绮儿也不大会做，还是让琴妹妹罢。”宝钗只得依允。又道：“就用‘红梅花’三个字做韵，每人一首七言律。邢大妹妹做‘红’字，你们李大妹妹做‘梅’字，琴儿做‘花’字。”李纨道：“饶过宝玉去，我不服。”湘云忙道：“有个好题目命他做。”众人问：“何题？