贾蔷又近前回说：“下姑苏请聘教习，采买女孩子，置办乐器行头等事，大爷派了侄儿，带领着赖管家两个儿子，还有单聘仁、卜固修两个清客相公，一同前去，所以叫我来见叔叔。”贾琏听了，将贾蔷打量了打量，笑道：“你能够在行么？这个事虽不甚大，里头却有藏掖的。”贾蔷笑道：“只好学着办罢咧。”
　　贾蓉在灯影儿后头悄悄的拉凤姐儿的衣裳襟儿，凤姐会意，也悄悄的摆手儿佯作不知。因笑道：“你也太操心了！难道大爷比咱们还不会用人？偏你又怕他不在行了。谁都是在行的？孩子们这么大了，‘没吃过猪肉，也见过猪跑。’大爷派他去，原不过是个坐纛旗儿，难道认真的叫他讲价钱会经纪去呢。依我说，很好。”贾琏道：“这是自然。不是我驳回。少不得替他筹算筹算。”因问：“这一项银子动那一处的？”贾蔷道：“刚才也议到这里。赖爷爷说，竟不用从京里带银子去。江南甄家还收着我们五万银子。明日写一封书信会票我们带去，先支三万两，剩二万存着，等置办彩灯花烛并各色帘帐的使用。”贾琏点头道：“这个主意好。”凤姐忙向贾蔷道：“既这么着，我有两个妥当人，你就带了去办，这可便宜你。”贾蔷忙陪笑道：“正要和婶婶讨两个人呢，这可巧了。”因问名字。凤姐便问赵嬷嬷。