以后不如你收过来照管他，岂不省事些。”袭人道：“我要照看他，那里不照看了，又要他那几个钱才照看他，没的招人家骂去。”说着，便起身到那屋里，取了一瓶花露油、鸡蛋、香皂、头绳之类，叫了一个婆子来：“送给芳官去，叫他另要水自己洗罢，别吵了。”
　　他干娘越发羞愧，便说芳官：“没良心，只说我克扣你的钱！”便向他身上拍了几下，芳官越发哭了。宝玉便走出来，袭人忙劝：“做什么？我去说他。”睛雯忙先过来，指他干娘说道：“你这么大年纪，太不懂事！你不给他好好的洗，我们才给他东西，你自己不臊，还有脸打他！他要是还在学里学艺，你也敢打他不成？”那婆子便说：“‘一日叫娘，终身是母。’他排揎我，我就打得。”袭人唤麝月道：“我不会和人拌嘴，晴雯性太急，你快过去震吓他两句。”麝月听了，忙过来说道：“你且别嚷，我问问你，别说我们这一处，你看满园子里谁在主子屋里教导过女儿的？就是你的亲女儿，既经分了房有了主子，自有主子打骂，再者大些的姑娘姐姐们也可以打得骂得。谁许你老子娘又半中间管起闲事来了？都这样管，又要叫他们跟着我们学什么？越老越没了规矩！你见前日坠儿的妈来吵，你如今也跟着他学。你们放心，因连日这个病那个病，再老太太又不得闲，所以我也没有去回。