第三，要安插人物，也要有疏密，高低，衣摺裙带，指手足步，最是要紧，一笔不细，不是肿了手，就是瘸了脚，染脸撕发倒是小事。依我看来，竟难的很。如今一年的假也太多，一月的假也太少，竟给他半年的假；再派了宝兄弟帮着他。并不是为宝兄弟知道教着他画，那就更误了事。为的是有不知道的，或难安插的，宝兄弟拿出去问问那会画的先生们，就容易了。”宝玉听了，先喜的说：“这话极是，詹子亮的工细楼台就极好，程日兴的美人是绝技，如今就问他们去。”
　　宝钗道：“我说你是‘无事忙’，说了一声，你就问他去，也等着商议定了再去。如今且说拿什么画？”宝玉道：“家里有雪浪纸，又大，又托墨。”宝钗冷笑道：“我说你不中用，那雪浪纸写字、画写意画儿，或是会山水的画南宗山水，托墨，禁得皴染。拿了画这个，又不托色，又难烘，画也不好，纸也可惜。我教给你一个法子，原先盖这园子就有一张细致图样，虽是画工描的，那地步方向是不错的。你和太太要出来，也比着那纸的大小，和凤姐姐要一块重绢，交给外边相公们，叫他照着这图样删补着立了稿子，添了人物，就是了。就是配这些青绿颜色，并泥金泥银，也得他们配去。你们也得另拢上风炉子，预备化胶、出胶、洗笔。还得一个粉油大案，铺上毡子。