’据我说，这也罢了，何必偏要坐船。”湘云笑道：“得陇望蜀，人之常情。”
　　正说间，只听笛韵悠扬起来。黛玉笑道：“今日老太太、太太高兴，这笛子吹的有趣，倒是助咱们的兴趣了。咱们两个都爱五言，就还是五言排律罢。”湘云道：“什么韵？”黛玉笑道：“咱们数这个栏杆上的直棍，这头到那头为止，他是第几根，就是第几韵。”湘云笑道：“这倒别致。”于是二人起身，便从头数至尽头，止得十三根。湘云道：“偏又是‘十三元’了，这个韵可用的少，你排律只怕牵强不能压韵呢。少不得你先起一句罢了。”黛玉笑道：“倒要试试咱们谁强谁弱。只是没有纸笔记。”湘云道：“明儿再写，只怕这一点聪明儿还有。”黛玉道：“我先起一句现成的俗语罢。”因念道。
　　三五中秋夕，
　　湘云想了一想，道：
　　情游拟上元。撒天箕斗灿，
　　黛玉笑道：
　　匝地管弦繁。几处狂飞盏？
　　湘云笑道：“这一句‘几处狂飞盏’有些意思。这倒要对得好呢。”想了一想，笑道：
　　谁家不启轩？轻寒风剪剪，
　　黛玉道：“好对！比我的却好。只是这句又说俗话了，就该加劲说了去才是。”湘云笑道：“诗多韵险，也要铺陈些才是。纵有好的，且留在后头。”黛玉笑道：“到后头没有好的，我看你羞不羞。”因联道：
　　良夜景暄暄。