赶我到那里说和，谁知两个人在一块儿对赔不是呢，倒象‘黄鹰抓住鹞子的脚’，两个人都‘扣了环’了！那里还要人去说呢？”说的满屋里都笑起来。
　　此时宝钗正在这里，那黛玉只一言不发，挨着贾母坐下。宝玉没什么说的，便向宝钗笑道：“大哥哥好日子，偏我又不好，没有别的礼送，连个头也不磕去。大哥哥不知道我病，倒象我推故不去似的。倘或明儿姐姐闲了，替我分辩分辩。”宝钗笑道：“这也多事，你就要去，也不敢惊动，何况身上不好。弟兄们常在一处，要存这个心倒生分了。”宝玉又笑道：“姐姐知道体谅我就好了。”又道：“姐姐怎么不听戏去？”宝钗道：“我怕热。听了两出，热的很，要走呢，客又不散；我少不得推身上不好，就躲了。宝玉听说，自己由不得脸上没意思，只得又搭讪笑道：“怪不得他们拿姐姐比杨妃，原也富胎些。”宝钗听说，登时红了脸，待要发作，又不好怎么样；回思了一回，脸上越下不来，便冷笑了两声，说道：“我倒象杨妃，只是没个好哥哥好兄弟可以做得杨国忠的！”正说着，可巧小丫头靓儿因不见了扇子，和宝钗笑道：“必是宝姑娘藏了我的。好姑娘，赏我罢。”宝钗指着他厉声说道：”你要仔细，你见我和谁玩过，有和你素日嘻皮笑脸的那些姑娘们，你该问他们去！”说的靓儿跑了。