学不成诗，弄出病来呢！”一面说，一面梳洗了，和姐妹往贾母处来。
　　原来香菱苦志学诗，精血诚聚，日间不能做出，忽于梦中得了八句。梳洗已毕，便忙写出，来到沁芳亭。只见李纨与众姐妹方从王夫人处回来，宝钗正告诉他们，说他梦中做诗说梦话，众人正笑。抬头见他来了，就都争着要诗看。
要知端底，且看下回分解。
(本章完)
第49章 琉璃世界白雪红梅 脂粉香娃割腥啖膻
　　话说香菱见众人正说笑他，便迎上去笑道：“你们看这首诗，要使得，我就还学，要还不好，我就死了这做诗的心了。”说着，把诗递与黛玉及众人看时，只见写道是：
　　精华掩掩料应难，影自娟娟魄自寒。
　　一片砧敲千里白，半轮鸡唱五更残。
　　绿蓑江上秋闻笛，红袖楼头夜倚栏。
　　博得嫦娥应自问，何缘不使永团圆？
　　众人看了，笑道：“这首不但好，而且新巧有意趣。可知俗语说：‘天下无难事，只怕有心人。’社里一定请你了！”香菱听了，心下不信，料着是他们哄自己的话，还只管问黛玉、宝钗等。
　　正说之间，只见几个小丫头并老婆子忙忙的走来，都笑道：“来了好些姑娘奶奶们，我们都不认得，奶奶姑娘们快认亲去。”李纨笑道：“这是那里的话？你到底说明白了，是谁的亲戚？”那婆子丫头都笑道：“奶奶的两位妹子都来了；