”林之孝带着人走到惜春院内，只听得里面说道：“了不得，唬死了姑娘了。醒醒儿罢！”林之孝便叫人开门，问是怎么了。里头婆子开门，说：“贼在这里打仗，把姑娘都唬坏了。亏得妙师父和彩屏才将姑娘救醒。东西是没失。”林之孝道：“贼人怎么打仗？”上夜的男人说：“幸亏包大爷上了房把贼打跑了去了，还听见打倒了一个人呢。”包勇道：“在园门那里呢，你们快瞧去罢。”贾芸等走到那边，果然看见一个人躺在地下死了，细细的一瞧，好象是周瑞的干儿子。众人见了诧异，派了一个人看守着，又派了两个人照看前后门。走到门前看时，那门俱仍旧关锁着。林之孝便叫人开了门，报了营官。立刻到来查勘贼踪，是从后夹道子上了房的，到了西院房上，见那瓦片破碎不堪，一直过了后园去了。众上夜的人齐声说道：“这不是贼，是强盗。”营官着急道：“并非明火执仗，怎么便算是强盗呢？”上夜的道：“我们赶贼，他在房上撇瓦，我们不能到他跟前，幸亏我们家的姓包的上房打退。赶到园里，还有好几个贼竟和姓包的打起仗来，打不过姓包的，才都跑了。”营官道：“可又来，若是强盗，难道倒打不过你们的人么？不用说了，你们快查清了东西，递了失单，我们报就是了。”贾芸等又到了上屋里，已见凤姐扶病过来，惜春也来了。