”宝玉真个喝了酒，听黛玉说道：
　　落霞与孤骛齐飞，风急江天过雁哀，却是一技折脚雁，叫得人九回肠，这是鸿雁来宾。
　　说得大家笑了。众人说：“这一串子倒有些意思。”黛玉又拈了一个榛瓤，说酒底道：
　　榛子非关隔院砧，何来万户捣衣声？
　　令完。鸳鸯袭人等皆说的是一句俗话，都带一个“寿”字，不须多赘。
　　大家轮流乱了一阵。这上面湘云又和宝琴对了手，李纨和岫烟对了点子。李纨便覆了一个“瓢”字，岫烟便射了一个“绿”字，二人会意，各饮一口。湘云的拳却输了，请酒面酒底。宝琴笑道：“请君入瓮。”大家笑起来，说：“这个典用得当。”湘云便说道：
　　奔腾澎湃，江间波浪兼天涌，须要铁索缆孤舟，既遇着一江风，不宜出行。
　　说的众人都笑了，说：“好个诌断了肠子的！怪道他出这个令，故意惹人笑。”又催他快说酒底儿。湘云吃了酒，夹了一块鸭肉，呷了口酒，忽见碗内有半个鸭头，遂夹出来吃脑子。众人催他：“别只顾吃，你到底快说呀。”湘云便用箸子举着说道：
　　这鸭头不是那丫头，头上那些桂花油。
　　众人越发笑起来。引得晴雯、小螺等一干人都走过来说：“云姑娘会开心儿，拿着我们取笑儿，快罚一杯才罢！怎么见得我们就该擦桂花油呢？倒得每人给瓶子桂花油擦擦。