走了没几步，只见后头绣橘起来，一面也擦着泪，一面递给司棋一个绢包，说：“这是姑娘给你的。主仆一场，如今一旦分离，这个给你做个念心儿罢。”司棋接了，不觉更哭起来了，又和绣橘哭了一回。周瑞家的不耐烦，只管催促，二人只得散了。司棋因又哭告道：“婶子大娘们，好歹略徇个情儿：如今且歇一歇，让我到相好妹妹跟前辞一辞，也是这几年我们相好一场。”周瑞家的等人皆各有事，做这些事便是不得巳了，况且又深恨他们素日大样，如今那里工夫听他的话？因冷笑道：“我劝你去罢，别拉拉扯扯的了！我们还有正经事呢。谁是你一个衣胞里爬出来的？辞他们做什么？你不过挨一会是一会，难道算了不成？依我说，快去罢！”一面说，一面总不住脚，直带着出后角门去。司棋无奈，又不敢再说，只得跟着出来。
　　可巧正值宝玉从外头进来，一见带了司棋出去，又见后面抱着许多东西，料着此去再不能来了，因听见上夜的事，并晴雯的病也因那日加重，细问晴雯，又不说是为何。今见司棋亦走，不觉如丧魂魄，因忙拦住问道：“那里去？”周瑞家的等皆知宝玉素昔行为，又恐唠叨误事，因笑道：“不干你事，快念书去罢。”宝玉笑道：“姐姐们且站一站，我有道理。”周瑞家的便道：“太太吩咐不许少捱时刻。又有什么道理？