王仁输了，喝了一杯，唱了一个，众人道好。又起来了，是个陪酒的输了，唱了一个什么“小姐小姐多丰彩”。以后邢大舅输了，众人要他唱曲儿。他道：“我唱不上来，我说个笑话儿罢。”贾蔷道：“若说不笑人，仍要罚的。”
　　邢大舅就喝了一杯，说道：“诸位听着：村庄上有一座玄帝庙，旁边有个土地祠。那玄帝老爷常叫土地来说闲话儿。一日，玄帝庙里被了盗，便叫土地去查访。土地禀道：‘这地方没有贼的，必是神将不小心，被外贼偷了东西去。’玄帝道：‘胡说！你是土地，失了盗，不问你问谁去呢？你倒不去拿贼，反说我的神将不小心吗？’土地禀道：‘虽说是不小心，到底是庙里的风水不好。’玄帝道：‘你倒会看风水么？’土地道：‘待小神看看。’那土地向各处瞧了一会，便来回禀道：‘老爷坐的身子背后，两扇红门，就不谨慎。小神坐的背后，是砌的墙，自然东西丢不了。以后老爷的背后也改了墙就好了。’玄帝老爷听来有理，便叫神将派人打墙。众神将叹口气道：‘如今香火一炷也没有，那里有砖灰人工来打墙呢？’玄帝老爷没法，叫神将作法，却都没有主意。那玄帝老爷脚下的龟将军站起来道：‘你们不中用，我有主意：你们将红门拆下来，到了夜里，拿我的肚子堵住这门口，难道当不得一堵墙么？