谁知这媳妇子有天生的奇趣，一经男子挨身，便觉遍体筋骨瘫软，使男子如卧绵上，更兼淫态浪言，压倒娼妓。贾琏此时恨不得化在他身上。那媳妇子故作浪语，在下说道：“你们姐儿出花儿，供着娘娘，你也该忌两日，倒为我腌了身子，快离了我这里罢。”贾琏一面大动，一面喘吁答道：“你就是‘娘娘’！那里还管什么‘娘娘’呢！”那媳妇子越浪起来，贾琏亦丑态毕露。一时事毕，不免盟山誓海，难舍难分。自此后，遂成相契。
　　一日大姐毒尽癍回，十二日后送了“娘娘”，合家祭天祀祖，还愿焚香，庆贺放赏已毕，贾琏仍复搬进卧室。见了凤姐，正是俗语云“新婚不如远别。”是夜更有无限恩爱，自不必说。次日早起，凤姐往上屋里去后，平儿收拾外边拿进来的衣服铺盖，不承望枕套中抖出一绺青丝来。平儿会意，忙藏在袖内，便走到这边房里，拿出头发来，向贾琏笑道：“这是什么东西？”贾琏一见，连忙上来要抢。平儿就跑，被贾琏一把揪住，按在炕上，从手中来夺。平儿笑道：“你这个没良心的，我好意瞒着他来问你，你倒赌利害。等我回来告诉了，看你怎么着？”贾琏听说，忙陪笑央求道：“好人，你赏我罢！我再不敢利害了。”一语未了，忽听凤姐声音。贾琏此时松了不是抢又不是，只叫：“好人，别叫他知道！