”湘云道：“命他就做‘访妙玉乞红梅’，岂不有趣？”众人听了，都说：“有趣！”一语未了，只见宝玉笑欣欣擎了一枝红梅进来。众丫鬟忙已接过，插入瓶内。众人都道：“来赏玩！”宝玉笑道：“你们如今赏罢，也不知费了我多少精神呢。”说着，探春早又递了一钟暖酒来，众丫鬟上来接了蓑笠掸雪。各人屋里丫鬟都添送衣裳来，袭人也遣人送了半旧的狐腋褂来。李纨命人将那蒸的大芋头盛了一盘，又将朱桔、黄橙、橄榄等物盛了两盘，命人带给袭人去。湘云且告诉宝玉方才的诗题，又催宝玉快做。宝玉道：“好姐姐好妹妹们，让我自己用韵罢，别限韵了。”众人都说：“随你做去罢。”一面说，一面大家看梅花。原来这一枝梅花只有二尺来高，旁有一枝纵横而出，约有二三尺长，其间小枝分歧，或如蟠螭，或如僵蚓，或孤削如笔，或密聚如林，真乃花吐胭脂，香欺兰蕙。各各称赏。
　　谁知岫烟、李纹、宝琴三人都已吟成，各自写了出来。众人便依“红”“梅”“花”三字之序看去，写道：
　　赋得红梅花
　　邢岫烟
　　桃未芳菲杏未红，冲寒先喜笑东风。
　　魂飞庚岭春难辨，霞隔罗浮梦未通。
　　绿萼添妆融宝炬，缟仙扶醉跨残虹。
　　看来岂是寻常色，浓淡由他冰雪中。
　　又
　　李纹
　　白梅懒赋赋红梅，逞艳先迎醉眼开。
　　冻脸有痕皆是血，醉心无恨亦成灰。