凤姐因夜中之事一心神恍惚不宁，只是一味要强，仍然扎挣起来。正坐着纳闷，忽听个小丫头子在院里问道：“平姑娘在屋里么？”平儿答应了一声。那小丫头掀起帘子进来，却是王夫人打发过来来找贾琏，说：“外头有人回要紧的官事。老爷才出了门，太太叫快请二爷过去呢。”凤姐听见，唬了一跳。
未知何事，下回分解。
(本章完)
第89章 人亡物在公子填词 蛇影杯弓颦卿绝粒
　　却说凤姐正自起来纳闷，忽听见小丫头这话，又唬了一跳，连忙又问：“什么官事？”小丫头道：“也不知道。刚才二门上小厮回进来，回老爷有要紧的官事，所以太太叫我请二爷来了。”凤姐听了工部里的事，才把心略略的放下。因说道：“你回去回太太，就说二爷昨日晚上出城有事没有回来，打发人先回珍大爷去罢。”那丫头答应着去了。一时贾珍过来见了部里的人，问明了。进来见了王夫人回道：“部中来报，昨日总河奏到，河南一带决了河口，湮没了几府州县。又要开销国策，修理城工。工部司官又有一番照料。所以部里将来报知老爷的。”说完退出。及贾政回家来，回明。从此，直到冬间，贾政天天有事，常在衙门里。宝玉的工课也浙渐松了，只是怕贾政觉察出来，不敢不常在学房里去念书，连黛玉处也不敢常去。