
　　贾环在家候信，又闻王夫人传唤，急得烦躁起来，见贾芸一人回来，赶着问道：“定了么？”贾芸慌忙跺足道：“了不得，了不得，不知谁露了风了。”还把吃亏的话说了一遍。贾环气得发怔，说：“我早起在大太太跟前说的这样好，如今怎么样处呢？这都是你们众人坑了我了！”
　　正没主意，听见里头乱嚷，叫着贾环等的名字，说：“大太太、二太太叫呢！”两个人只得蹭进去。只见王夫人怒容满面，说：“你们干的好事！如今逼死了巧姐和平儿了。快快的给我找还尸首来完事！”两个人跪下。贾环不敢言语。贾芸低头说道：“孙子不敢干什么。为的是邢舅太爷和王舅爷说给巧妹妹作媒，我们才回太太们的。大太太愿意，才叫孙子写帖儿去的。人家还不要呢，怎么我们逼死了妹妹呢？”王夫人道：“环儿在大太太那里说的，三日内便要抬了走。说亲作媒，有这样的么？我也不问，你们快把巧姐儿还了我们，等老爷回来再说！”邢夫人如今也是一句话儿说不出了，只有落泪。王夫人便骂贾环说，“赵姨娘这样混账东西，留的种子也是这混账的！”说着，叫丫头扶了，回到自己房中。
　　那贾环、贾芸、邢夫人三个人互相埋怨，说道：“如今且不用埋怨。想来死是不死的，必是平儿带了他到那什么亲戚家躲着去了。