
　　题毕，向诸姐妹笑道：“我素乏捷才，且不长于吟咏，姐妹辈素所深知，今夜聊以塞责，不负斯景而已。异日少暇，必补撰《大观园记》并《省亲颂》等文，以记今日之事。妹等亦各题一匾一诗，随意发挥，不可为我微才所缚。且知宝玉能题咏，一发可喜。此中潇湘馆，蘅芜院二处，我所极爱；次之怡红院浣葛山庄；此四大处，必得别有章句题咏方妙。前所题之联虽佳，如今再各赋五言律一首，使我当面试过，方不负我自幼教授之苦心。”宝玉只得答应了，下来自去构思。
　　迎春、探春、惜春三人中，要算探春又出于姊妹之上，然自忖似难与薛、林争衡，只得随众应命。李纨也勉强作成一绝。贾妃挨次看妹妹们的题咏，写道是：
　　　　旷性怡情（匾额）
　　　　迎春
　　　　园成景物特精奇，奉命羞题额旷怡。
　　　　谁信世间有此境，游来宁不畅神思？
　　　　文采风流（匾额）
　　　　探春
　　　　秀水明山抱复回，风流文采胜蓬莱。
　　　　绿裁歌扇迷芳草，红衬湘裙舞落梅。
　　　　珠玉自应传盛世，神仙何幸下瑶台！
　　　　名园一自邀游赏，未许凡人到此来。
　　　　文章造化（匾额）
　　　　惜春
　　　　山水横拖千里外，楼台高起五云中。
　　　　园修日月光辉里，景夺文章造化功。
　　　　万象争辉（匾额）
　　　　李纨
　　　　名园筑就势巍巍，奉命多惭学浅微。
　　　　精妙一时言不尽，果然万物有光辉。
　　　　凝晖钟瑞〔匾额）
　　　　薛宝钗
　　　　芳园筑向帝城西，华日祥云笼罩奇。