”张道士也笑道：“我拿出盘子来，一举两用，倒不为化布施，倒要把哥儿的那块玉请下来，托出去给那些远来的道友和徒子徒孙们见识见识。”贾母道：“既这么着，你老人家老天拔地的，跑什么呢，带着他去瞧了叫他进来，就是了。”张道士道：“老太太不知道，看着小道是八十岁的人，托老太太的福，倒还硬朗；二则外头的人多气味难闻，况且大暑热的天，哥儿受不惯，倘或哥儿中了腌气味，倒值多了。”
　　贾母听说，便命宝玉摘下通灵玉来，放在盘内。那张道士兢兢业业的用蟒袱子垫着，捧出去了。
　　这里贾母带着众人各处游玩一回，方去上楼。只见贾珍回说：“张爷爷送了玉来。”刚说着，张道士捧着盘子走到跟前，笑道：“众人托小道的福，见了哥儿的玉，实在稀罕，都没什么敬贺的，这是他们各人传道的法器，都愿意为敬贺之礼。虽不稀罕，哥儿只留着玩耍赏人罢。”贾母听说，向盘内看时，只见也有金璜，也有玉块，或有“事事如意”，或有“岁岁平安”，皆是珠穿宝嵌、玉琢金镂，共有三五十件。因说道：“你也胡闹。他们出家人，是那里来的？何必这样？这断不能收。”张道士笑道：“这是他们一点敬意，小道也不能阻挡。老太太要不留下，倒叫他们看着小道微薄，不象是门下出身了。”贾母听如此说，方命人接下了。