”宝琴便红了脸，低头微笑不答。宝钗笑道：“偏这颦儿惯说这些话，你就伶俐的太过了。”黛玉笑道：“带了来，就给我们见识见识也罢了。”宝钗笑道：“箱子笼子一大堆，还没理清呢，知道在那个里头呢？等过日子收拾清了找出来，大家再看罢了。”又向宝琴道：“你要记得，何不念念我们听听？”宝琴答道：“记得他做的五言律一首，要论外国的女子，也就难为他了。”宝钗道：”你且别念，等我把云儿叫了来，也叫他听听。”说着，便叫小螺来，吩咐道：“你到我那里去，就说我们这里有一个外国的美人来了，做的好诗，请你这‘诗疯子’来瞧去，再把我们‘诗呆子’也带来”。小螺笑着去了。
　　半日，只听湘云笑问：“那一个外国的美人来了？”一头说，一头走，和香菱来了。众人笑道：“人未见形，先已闻声。”宝琴等让坐，遂把方才的话重告诉了一遍。湘云笑道：“快念来听听。”宝琴因念道：
　　咋夜朱楼梦，今宵水国吟。
　　岛云蒸大海，岚气接丛林。
　　月本无今古，情缘自浅深。
　　汉南春历历，焉得不关心？
　　众人听了，都道：“难为他，竟比我们中国人还强。”一语未了，只见麝月走来，说：“太太打发了人来告诉二爷，明儿一早往舅舅那里去，就说太太身上不大好，不得亲身来。”宝玉忙站起来答应道：“是。