
　　宝玉看时，上面有紫苏、桔梗、防风、荆芥等药，后面又有权实、麻黄。宝玉道：“该死该死，他拿着女孩儿们也象我们一样的治法，如何使得？凭他有什么内滞，这积实、麻黄如何禁得？谁请了来的，快打发他去罢，再请一个熟的来罢。”老嬷嬷道：“用药好不好，我们不知道。如今再叫小厮去请王大夫去倒容易，只是这个大夫又不是告诉总管房请的，这马钱是要给他的。”宝玉道：“给他多少？”婆子道：“少了不好，看来得一两银子，才是我们这样门户的礼。”宝玉道：“王大夫来了，给他多少？”婆子道：“王大夫和张大夫每常来了，也并没个给钱的，不过每年四节一个夏儿送礼，那是一定的年例。这个人新来了一次，须得给他一两银子。”宝玉听说，就命麝月去取银子。麝月道：“花大姐姐还不知搁在那里呢？”宝玉道：“我常见着在那小螺甸柜子里拿银子，我和你找去。”说着二人来至袭人堆东西的屋内，开了螺甸柜子。上一稿都是些笔墨、扇子、香饼、各色荷包、汗巾等类的东西，下一桶却有几串钱。于是开了抽屉，才看见一个小笸箩内放着几块银子，倒也有戥子。麝月便拿了一块银，提起戥子来问宝玉：“那是一两的星儿？”宝玉笑道：“你问的我有趣儿，你倒成了是才来的了。”麝月也笑了，又要去问人。