可惜上月其母竟亡故了。”叹道：“妹妹三个，这是极小的，又没了，长一辈的妹妹一个也没了。只看这小一辈的，将来的东床何如呢？”
　　雨村道：“正是。方才说政公已有一个衔玉之子，又有长子所遗弱孙，这赦老竟无一个不成？”子兴道：“政公既有玉儿之后，其妻又生了一个，倒不知其好歹。只眼前现有二子一孙，却不知将来何如？若问那赦老爷，也有一子，名叫贾琏，今已二十多岁了，亲上做亲，娶的是政老爷夫人王氏内侄女，今已娶了四五年。这位琏爷身上现捐了个同知，也是不喜正务的，于世路上好机变，言谈去得，所以目今现在乃叔政老爷家住，帮着料理家务。谁知自娶了这位奶奶之后，倒上下无人不称颂他的夫人，琏爷倒退了一舍之地。模样又极标致，言谈又爽利，心机又极深细，竟是个男人万不及一的。”雨村听了笑道：“可知我言不谬了。你我方才所说的这几个人，只怕都是那正邪两赋而来，一路之人，未可知也。”
　　子兴道：“正也罢，邪也罢，只顾算别人家的账，你也吃杯酒才好。”雨村道：“只顾说话，就多吃了几杯。”笑道：“说着别人家的闲话，正好下酒，即多吃几杯何妨。”雨村向窗外看道：“天也晚了，仔细关了城，我们慢慢进城再谈，未为不可。”于是二人起身，算还酒钱。