”薛蟠见妹子哭了，便知自己冒撞，便赌气走到自己屋里安歇不提。
　　宝钗满心委屈气忿，待要怎样，又怕他母亲不安，少不得含泪别了母亲，各自回来。到屋里整哭了一夜。次日一早起来，也无心梳洗，胡乱整理了衣裳，便出来瞧母亲。可巧遇见黛玉独立在花阴之下，问他那里去，宝钗因说：“家去。”口里说着，便只管走。黛玉见他无精打彩的去了，又见眼上好似有哭泣之状，大非往日可比，便在后面笑道：“姐姐也自己保重些儿。就是哭出两缸泪来，也医不好棒疮！”不知宝钗如何答对，且听下回分解。
(本章完)
第35章 白玉钏亲尝莲叶羹 黄金莺巧结梅花络
　　话说宝钗分明听见黛玉克薄他，因惦记着母亲哥哥，并不回头，一径去了。这里黛玉仍旧立于花阴之下，远远的却向怡红院内望着。只见李纨、迎春、探春、惜春并丫鬟人等，都向怡红院内去过之后，一起一起的散尽了，只不见凤姐儿来。心里自己盘算说道：“他怎么不来瞧瞧宝玉呢？便是有事缠住了，他必定也是要来打个花胡哨，讨老太太、太太的好儿才是呢。今儿这早晚不来，必有原故。”一面猜疑，一面抬头再看时，只见花花簇簇一群人，又向恰红院内来了。定睛看时，却是贾母搭着凤姐的手，后头邢夫人、王夫人，跟着周姨娘并丫头媳妇等人，都进院去了。