千万不可照正面，只照背面，要紧，要紧！三日后我来收取，管叫你病好。”说毕，徉长而去。众人苦留不住。
　　贾瑞接了镜子，想道：“这道士倒有意思，我何不照一照试试？”想毕，拿起那宝鉴来，向反面一照。只见一个骷髅儿，立在里面。贾瑞忙掩了，骂那道士：“混帐，如何吓我！我倒再照照正面是什么？”想着，便将正面一照，只见凤姐站在里面招手儿叫他。贾瑞心中一喜，荡悠悠觉得进了镜子，与凤姐云雨一番，凤姐仍送他出来。到了床上，“嗳哟”了一声，一睁眼，镜子从新又掉过来，仍是反面立着一个骷髅。贾瑞自觉汗津津的，底下已遗了一滩精。心中到底不足，又翻过正面来，只见凤姐还招手叫他，他又进去。如此三四次。到了这次，刚要出镜子来，只见两个人走来，拿铁锁把他套住，拉了就走。贾瑞叫道：“让我拿了镜子再走！”只说这句就再不能说话了。旁边伏侍的人只见他先还拿着镜子照，落下来，仍睁开眼拾在手内，末后镜子掉下来，便不动了。众人上来看时，已经咽了气了，身子底下冰凉精湿，遗下了一大滩精。这才忙着穿衣抬床。代儒夫妇哭的死去活来，大骂道士：“是何妖道！”遂命起火来烧那镜子。只听空中叫道：“谁叫他自己照了正面呢！你们自己以假为真，为何烧我此镜？”忽见那镜从房中飞出。