
　　桃叶渡怀古
　　衰草闲花映浅池，桃枝桃叶总分离。
　　六朝梁栋多少许，小照空悬壁上题。
　　青冢怀古
　　黑水茫茫咽不流，冰弦拨尽曲中愁。
　　汉家制度诚堪笑，樗栎应惭万古羞。
　　马嵬怀古
　　寂寞脂痕积汗光，温柔一旦付东洋。
　　只因遗得风流迹，此日衣裳尚有香。
　　蒲东寺怀古
　　小红骨贱一身轻，私掖偷携强撮成。
　　虽被夫人时吊起，已经勾引彼同行。
　　梅花观怀古
　　不在梅边在柳边，个中谁拾画婵娟？
　　团圆莫忆春香到，一别西风又一年。
　　众人看了，都称奇妙。宝钗先说道：“前八首都是史鉴上有据的，后二首却无考。我们也不大懂得，不如另做两首为是。”黛玉忙拦道：“这宝姐姐也忒胶柱鼓瑟、矫揉造作了。两首虽于史鉴上无考，咱们虽不曾看这些外传，不知底里，难道咱们连两本戏也没见过不成？那三岁的孩子也知道，何况咱们？”探春便道：“这话正是了。”李纨又道：“况且他原走到这个地方的。这两件事虽无考，古往今来，以讹传讹，好事者竟故意的弄出这古迹来以愚人。比如那年上京的时节，便是关夫子的坟，倒见了三四处。关夫子一身事业皆是有据的，如何又有许多的坟？自然是后来人敬爱他生前为人，只怕从这敬爱上穿凿出来也是有的。及至看《广舆记》上，不止关夫子的坟多有，古来有名望的人，那坟就不少。无考的古迹更多。