那茶饭都系不堪之物。平儿看不过，自己拿钱出来弄菜给他吃，或是有时只说和他园中逛逛，在园中厨内另做了汤水给他吃。也无人敢回凤姐。只有秋桐碰见了，便去说舌，告诉凤姐说：“奶奶名声生是平儿弄坏了的。这样好菜好饭，浪着不吃，却往园里去偷吃。”凤姐听了，骂平儿说：“人家养猫会拿耗子，我的猫倒咬鸡！”平儿不敢多说，自此也就远着了，又暗恨秋桐。
　　园中姊妹一干人暗为二姐耽心。虽都不敢多言，却也可怜。每常无人处说起话来，二姐便淌眼抹泪，又不敢抱怨凤姐儿，因无一点坏形。贾琏来家时，见了凤姐贤良，也不留心。况素昔见贾赦姬妾丫鬟最多，贾琏每怀不轨之心，只未敢下手，今日天缘凑巧，竟把秋桐赏了他，真是一对烈火干柴，如胶投漆，燕尔新婚，连日那里拆得开？贾琏在二姐身上之心也渐渐淡了，只有秋桐一人是命。凤姐虽恨秋桐，且喜借他先可发脱二姐，用借刀杀人之法，坐山观虎斗，等秋桐杀了尤二姐，自己再杀秋桐。主意已定，没人处，常又私劝秋桐说：“你年轻不知事。
他现是二房奶奶，你爷心坎儿上的人，我还让他三分，你去硬碰他，岂不是自寻其死？”那秋桐听了这话越发恼了，天天大口乱骂，说：“奶奶是软弱人，那等贤惠，我却做不来！奶奶把素日的威风怎么都没了？