”紫鹃听他说的好笑，便噗嗤的一笑，啐道：“呸！你这小蹄子，你心里要宝玉怎么样待你才好？女孩儿家也不害燥。人家明公正气的屋里人他瞧着还没事人一大堆呢，有功夫理你去？”因又笑着拿个指头往脸上抹着问道：“你到底算宝玉的什么人那？”那五儿听了自知失言，便飞红了脸。待要解说不是要宝玉怎样看待，说他近来不怜下的话，只听院门外乱嚷，说：“外头和尚又来了，要那一万银子呢！太太着急，叫琏二爷和他讲去，偏偏琏二爷又不在家。那和尚在外头说些疯话，太太叫请二奶奶过去商量。”
    不知怎样打发那和尚，下回分解。
(本章完)
第117章 阻超凡佳人双护玉 欣聚党恶子独承家
　　话说王夫人打发人来叫宝钗过去商量，宝玉听见说是和尚在外头，赶忙的独自一人走到前头，嘴里乱嚷道：“我的师父在那里？”叫了半天，并不见有和尚，只得走到外面。见李贵将和尚拦住，不放他进来。宝玉便说道：“太太叫我请师父进去。”李贵听了，松了手，那和尚便摇摇摆摆的进来。宝玉看见那僧的形状与他死去时所见的一般，心里早有些明白了，便上前施礼，连叫：“师父，弟子迎候来迟。”那僧说：“我不要你们接待，只要银子拿了来，我就走。”宝玉听来，又不象有道行的话。