”于是大家吃酒，芳官便唱：“寿筵开处风光好……”众人都道：“快打回去，这会子很不用你来上寿。拣你极好的唱来。”芳官只得细细的唱了一只《赏花时》“翠凤翎毛扎帚，闲踏天门扫落花……”才罢。宝玉却只管拿着那签，口内颠来倒去念“任是无情也动人”，听了这曲子，眼看着芳官不语。湘云忙一手夺了，撂与宝钗。
　　宝钗又掷了一个十六点，数到探春。探春笑道：“还不知得个什么。”伸手掣了一根出来，自己一瞧，便撂在桌上，红了脸笑道：“很不该行这个令！这原是外头男人们行的令，许多混账话在上头。”众人不解，袭人等忙拾起来。众人看时，上面一技杏花，那红字写着“瑶池仙品”四字，诗云：
　　日边红杏倚云栽。
　　注云：“得此签者，必得贵婿，大家恭贺一杯，再同饮一杯。”众人笑说道：“我们说是什么呢，这签原是闺阁中取笑的，除了这两三根有这话的，并无杂话。这有何妨？我们家已有了王妃，难道你也是王妃不成？大喜，大喜！”说着大家来敬探春。探春那里肯饮，却被湘云、香菱、李纨等三四个人，强死强活，灌了一钟才罢。
　　探春只叫：“蠲了这个，再行别的。”众人断不肯依。湘云拿着他的手，强掷了个十九点出来，便该李氏掣。李氏摇了一摇，掣出一根来一看，笑道：“好极！