”宝玉道：“这怕什么？古来闺阁中笔墨不要传出去，如今也没人知道呢。”说着，只见惜春打发了入画来请宝玉，宝玉方去了。
　　香菱又逼着换出杜律，又央黛玉、探春二人：“出个题目让我诌去，诌了来替我改正。”黛玉道：“昨夜的月最好，我正要诌一首未诌成。你就做一首来。‘十四寒’的韵，由你爱用那几个字去。”香菱听了，喜的拿着诗回来，又苦思一回，做两句诗：又舍不得杜诗，又读两首：如此茶饭无心，坐卧不定。宝钗道：“何苦自寻烦恼？都是颦儿引的你，我和他算账去！你本来呆头呆脑的，再添上这个，越发弄成个呆子了。”香菱笑道：“好姑娘，别混我。”一面说，一面做了一首。先给宝钗看了，笑道：“这个不好，不是这个做法。你别害臊，只管拿了给他瞧去，看是他怎么说。”香菱听了，便拿了诗找黛玉。黛玉看时，只见写道是：
　　月桂中天夜色寒，清光皎皎影团团。
　　诗人助兴常思玩，野客添愁不忍观。
　　弱翠楼边悬玉镜，珍珠帘外挂冰盘。
　　良宵何用烧银烛，晴彩辉煌映画栏。
　　黛玉笑道：“意思却有，只是措词不雅。皆因你看的诗少，被他缚住了。把这首诗丢开，再做一首。只管放开胆子去做。”
　　香菱听了，默默的回来，越发连房也不进去，只在池边树下。或坐在山石上出神，或蹲在地下抠地，来往的人都诧异。