我念一首诗给你们听听罢。”众人道：“人家苦得很的时候，你倒来做诗怄人。”宝玉道：“不是做诗，我到过一个地方儿看了来的。你们听听罢。”众人道：“使得。你就念念，别顺着嘴儿胡诌。”宝玉也不分辩，便说道：
　　勘破三春景不长，缁衣顿改昔年妆。
　　可怜绣户侯门女，独卧青灯古佛旁。
　　李纨、宝钗听了，诧异道：“不好了！这个人入了魔了。”王夫人听了这话，点头叹息，便问：“宝玉，你到底是那里看来的？”宝玉不便说出来，回道：“太太也不必问我，自有见的地方。”王夫人回过味来，细细一想，便更哭起来道：“你说前儿是玩话，怎么忽然有这首诗？罢了，我知道了。你们叫我怎么样呢？我也没有法儿了，也只得由着你们去罢，但只等我合上了眼，各自干各自的就完了！”
　　宝钗一面劝着，这个心比刀绞更甚，也掌不住，便放声大哭起来。袭人已经哭的死去活来，幸亏秋纹扶着。宝玉也不啼哭，也不相劝，只不言语。贾兰、贾环听到那里，各自走开。李纨竭力的解说：“总是宝兄弟见四妹妹修行，他想来是痛极了，不顾前后的疯话，这也作不得准。独有紫鹃的事情，准不准，好叫他起来。”王夫人道：“什么依不依？横竖一个人的主意定了，那也是扭不过来的。可是宝玉说的，也是一定的了！”紫鹃听了磕头。