各色东西可用的只有一半，将那一半开了单子，给凤姐去照样置买，不必细说。
　　一日，外面矾了绢，起了稿子进来。宝玉每日便在惜春那边帮忙，探春、李纨、迎春、宝钗等也都往那里来闲坐，一则观画，二则便于会面。宝钗因见天气凉爽，夜复渐长，遂至贾母房中商议，打点些针线来。日间至贾母、王夫人处两次省候，不免又承色陪坐，闲时园中姐妹处，也要不时闲话一回。故日间不大得闲，每夜灯下女工，必至三更方寝。黛玉每岁至春分，秋分后必犯旧疾，今秋又遇着贾母高兴，多游玩了两次，未免过劳了神，近日又复嗽起来，觉得比往常又重，所以总不出门，只在自己房中将养。有时闷了，又盼个姐妹来说些闲话排遣。及至宝钗等来望候他，说不得三五句话，又厌烦了。众人体谅他病中，且素日形体娇弱，禁不得一些委屈，所以他接待不周，礼数疏忽，也都不责他。
　　这日宝钗来望他，因说起这病症来。宝钗道：“这里走的几个大夫，虽都还好，只是你吃他们的药，总不见效，不如再请一个高手的人来瞧一礁，治好了岂不好。每年间闹一春一夏，又不老，又不小，成什么，也不是个常法儿。”黛玉道：“不中用。我知道我的病是不能好的了。且别说病，只论好的时候我是怎么个形景儿，就可知了。”宝钗点头道：“可正是这话。