应嘉因属意宝玉，也不暇问及那包勇的好歹，只连连的称道：“真真罕异！”因又拉着宝玉的手，极致殷勤。又恐安国公起身甚速，急须预备长行，勉强分手徐行。贾琏宝玉送出，一路又问了宝玉好些，然后才登车而去。那贾琏，宝玉回来见了贾政，便将应嘉问的话回一了遍。贾政命他二人散去。贾琏又去张罗，算明凤姐丧事的账目。
    宝玉回到自己房中，告诉了宝钗，说是：“常提的甄宝玉，我想一见不能，今日倒先见了他父亲了。我还听得说，宝玉也不日要到京了，要求拜望我们老爷呢。他也说和我一模一样的，我只不信。若是他后儿到了咱们这里来，你们都去瞧瞧，看他果然和我象不象？”宝钗听了道：“嗳，你说话怎么越发没前后了？什么男人同你一样都说出来了，还叫我们瞧去呢。”宝玉听了，知是失言，脸上一红，连忙的还要解说。
不知何话，下回分解。
(本章完)
第115章 惑偏私惜春矢素志 证同类宝玉失相知
　　话说宝玉为自己失言，被宝钗问住，想要掩饰过去，只见秋纹进来说：“外头老爷叫二爷呢。”宝玉巴不得一声儿，便走了。到贾政那里，贾政道：“我叫你来不为别的。现在你穿着孝，不便到学里去，你在家里，必要将你念过的文章温习温习。我这几天倒也闲着。隔两三日要做几篇文章我瞧瞧，看你这些时进益了没有。