况且又是很风流的人品，很乖觉的性灵，以后不知飞在谁手里，便宜谁去呢。”过了几日，妙玉病虽略好了些，神思未复，终有些恍惚。
　　一日，惜春正坐着，彩屏忽然进来，回道：“姑娘知道妙玉师父的事吗？”惜春道：“他有什么事？”彩屏道：“我昨日听见邢姑娘和大奶奶在那里说呢，他自从那日合姑娘，下棋回去，夜间忽然中了邪，嘴里乱嚷，说强盗来抢他来了。到如今还没好呢。姑娘，你说这不是奇事吗？”惜春听了，默默无语。因想：“妙玉虽然洁净，毕竟尘缘未断。可惜我生在这种人家，不便出家，我若出了家时，那有邪魔缠扰？一念不生，万缘俱寂。”想到这里，蓦与神会，若有所得，便口占一偈云：
　　大造本无方，云何是应住？
　　既从空中来，应向空中去。
占毕，即命丫头焚香。自己静坐了一回，又翻开那棋谱来，把孔融、王积薪等所著看了几篇。内中“茂叶包蟹势”、“黄莺搏兔势”，都不出奇；“三十六局杀角势”，一时也难会难记，独看到“十龙走马”，觉得甚有意思。正在那里作想，只听见外面一个人走进院来，连叫彩屏。
未知是谁，下回分解。
(本章完)
第88章 博庭欢宝玉赞孤儿 正家法贾珍鞭悍仆
　　却说惜春正在那里揣摩棋谱，忽听院内有人叫彩屏，不是别人却是鸳鸯的声儿。彩屏出去，同着鸳鸯进来。