
　　却说宝玉虽然病好，宝钗有时高兴，翻书观看，谈论起来，宝玉所有常见的尚可记忆，若论灵机儿大不似先，连他自己也不解。宝钗明知是“通灵”失去，所以如此。倒是袭人时常说他：“你为什么把从前的灵机儿都没有了？倒是忘了旧毛病也好，怎么脾气还照旧，独道理上更糊涂了呢？”宝玉听了，并不生气，反是嘻嘻的笑。有时宝玉顺性胡闹，亏宝钗劝着，略觉收敛些。袭人倒可小费些唇舌，惟知悉心伏侍。别的丫头素仰宝钗贞静和平，各人心服，无不安静。只有宝玉到底是爱动不爱静的，时常要到园里去逛。贾母等一则怕他招受寒暑，二则恐他睹景伤情，虽黛玉之柩已寄放城外庵中，然而潇湘馆依然人亡屋在，不免勾起旧病来，所以也不使他去。况且亲戚姊妹们，为宝琴已回到薛姨妈那边去了，史湘云因史侯回京，也接了家去了，又有了出嫁的日子，所以不大常来，只有宝玉娶亲那一日与吃喜酒这天来过两次，也只在贾母那边住下，为着宝玉已经娶过亲的人，又想自己就要出嫁的，也不肯如从前的诙谐谈笑，就是有时过来，也只和宝钗说话，见了宝玉，不过问好而已，那邢岫烟却是因迎春出嫁之后，便随着邢夫人过去。李家姊妹也另住在外，即同着李婶娘过来，亦不过到太太们和姐妹们处请安问好，即回到李纨那里略住一两天就去了。