”宝钗将“稻香老农”之上补了一个“凤”字，李纨又将题目讲给他听。凤姐儿想了半天，笑道：“你们别笑话我，我只有了一句粗话，可是五个字的。下剩的我就不知道了。”众人都笑道：“越是粗话越好。你说了，就只管干正事去罢。”凤姐儿笑道：“想下雪必刮北风，昨夜听见一夜的北风，我有一句，这一句就是‘一夜北风紧’。使得使不得，我就不管了。”众人听说，都相视笑道：“这句虽粗，不见底下的，这正是会作诗的起法。不但好，而且留了写不尽的多少地步与后人。就是这句为首，稻香老农快写上，续下去。”凤姐儿和李婶娘、平儿又吃了两杯酒，自去了。这里李纨就写了：
　　一夜北风紧，
　　自己联道：
　　开门雪尚飘。入泥怜洁白，
　　香菱道：
　　匝地惜琼瑶。有意荣枯草，
　　探春道：
　　无心饰萎苗。价高村酿熟，
　　李绮道：
　　年稔府粱饶。葭动灰飞管，
　　李纹道：
　　阳回斗转杓。寒山已失翠，
　　岫烟道：
　　冻浦不生潮。易挂疏枝柳，
　　湘云道：
　　难堆破叶蕉。麝煤融宝鼎，
　　宝琴道：
　　绮袖笼金貂。光夺窗前镜，
　　黛玉道：
　　香料壁上椒。舒风仍故故，
　　宝玉道：
　　清梦转聊聊。何处梅花笛？
　　宝钗道：
　　谁家碧玉箫？鳌愁坤轴陷，
　　李纨笑道：“我替你们看热酒去罢。”宝钗命宝琴续联；只见湘云起来道：
　　龙斗阵云销。野岸回孤棹，
　　宝琴也笑道
　　吟鞭指灞桥。