和你老子做的好事！我当初就说使不得。”凤姐儿听说这话，哭着搬着尤氏的脸，问道：“你发昏了？你的嘴里难道有茄子塞着？不就是他们给你嚼子衔上了？为什么你不来告诉我去？你要告诉了我，这会子不平安了？怎么得惊官动府，闹到这步田地？你这会子还怨他们！自古说‘妻贤夫祸少’，‘表壮不如里壮’，你但凡是个好的，他们怎敢闹出这些事来？你又没才干，又没口齿，锯了嘴子的葫芦，就只会一味瞎小心，应贤良的名儿。”说着，啐了几口。尤氏也哭道：“何曾不是这样？你不信，问问跟的人，我何曾不劝的？也要他们听。叫我怎么样呢？怨不得妹妹生气，我只好听着罢了。”
　　众姬妾丫头媳妇等已是黑压压跪了一地，陪笑求说：“二奶奶最圣明的。虽是我们奶奶的不是，奶奶也作践够了，当着奴才们。奶奶们素日何等的好来？如今还求奶奶给留点脸儿。”说着，捧上茶来，凤姐也摔了一回止了哭，挽头发，又喝骂贾蓉：“出去请你父亲来，我对面问他！问亲大爷的孝才五七，侄儿娶亲，这个礼，我竟不知道，我问问也好学着，日后教导你们！”贾蓉只跪着磕头，说：“这事原不与父母相于，都是侄儿一时吃了屎，调唆着叔叔做的。我父亲也并不知道。婶娘要闹起来了，侄儿也是个死！只求婶娘责罚侄儿，侄儿谨领。