’我女儿女婿也不是没良心的，听见了也哭了一会子。今儿天没亮，就赶着我进城来了。我也不认得一个人，没有地方打听。一径来到后门，见是门神都糊了，我这一唬又不小。进了门，找周嫂子，再找不着，撞见一个小姑娘，说：‘周嫂子得了不是，撵出去了。’我又等了好半天，遇见个熟人，才得进来。不打量姑奶奶也是这么病！”说着，就掉下泪来。平儿着急，也不等地说完了，拉着就走，说：“你老人家说了半天，口也干了，咱们喝茶去罢。”拉着刘老老到下房坐着。青儿自在巧姐那边。刘老老道：“茶倒不要，好姑娘，叫人带了我去请太太的安，哭哭老太太去罢。”平儿道：“你不用忙，今儿也赶不出城去了。方才我是怕你说话不防头，招的我们奶奶哭，所以催你出来。你别思量。”刘老老道：“阿弥陀佛，姑娘这是多心，我也知道。倒是奶奶的病怎么好呢？”平儿道：“你瞧妨碍不妨碍？”刘老老道：“说是罪过，我瞧着不好。”
　　正说着，又听凤姐叫呢。平儿及到床前，凤姐又不言语了。平儿正问丰儿，贾琏进来，向炕上一瞧，也不言语，走到里间，气哼哼的坐下。只有秋桐跟了进去，倒了茶，殷勤一回，不知嘁嘁喳喳的说些什么。回来，贾琏叫平儿来问道：“奶奶不吃药么？”平儿道：“不吃药怎么样呢？