李纨一听见鸳鸯这话，早带了姊妹们出去。探春有心的人，想王夫人虽有委屈，如何敢辩，薛姨妈现是亲妹妹，自然也不好辩，宝钗也不便为姨母辩，李纨、凤姐、宝玉一发不敢辩。这正用着女孩儿之时，迎春老实，惜春小，因此，窗外听了一听，便走进来，陪笑向贾母道：“这事与太太什么相干？老太太想一想，也有大伯子的事，小婶子如何知道？”
　　话未说完，贾母笑道：“可是我老糊涂了。姨太太别笑话我。你这个姐姐，他极孝顺，不象我们那大太太，一味怕老爷，婆婆跟前不过应景儿。可是我委屈了他。”薛姨妈只答应“是”，又说：“老太太偏心，多疼小儿子媳妇，也是有的。”贾母道：“不偏心。”因又说：“宝玉，我错怪了你娘，你怎么也不提我，看着你娘受委屈。”宝玉笑道：“我偏着母亲说大爷大娘不成？通共一个不是，我母亲要不认，却推谁去？我倒要认是我的不是，老太太不信。”贾母笑道：“这也有理。你快给你娘跪下，你说：太太别委屈了，老太太有年纪了，看着宝玉罢。”宝玉听了忙走过来，便跪下要说。王夫人忙笑着拉起他来，说：“快起来，断乎使不得，难道替老太太给我赔不是不成？”宝玉听说，忙站起来。
　　贾母又笑道：“凤姐儿也不提我！”凤姐笑道：“我倒不派老太太的不是，老太太倒寻上我了。