
　　淡极始知花更艳，愁多焉得玉无痕？
　　欲偿白帝宜清洁，不语婷婷日又昏。
　　李纨笑道：“到底是蘅芜君！”说着，又看宝玉的道：
　　秋容浅淡映重门，七节攒成雪满盆。
　　出浴太真冰作影，棒心西子玉为魂。
　　晓风不散愁千点，宿雨还添泪一痕。
　　独倚画栏如有意，情沾怨笛送黄昏。
　　大家看了，宝玉说探春的好，李纨终要推宝钗：“这诗有身分。”因又催黛玉。黛玉道：“你们都有了？”说着，提笔一挥而就，掷与众人。李纨等看他写的道：
　　半卷湘帘半掩门，碾冰为土玉为盆。
　　看了这句，宝玉先喝起采来，说：“从何处想来！”又看下面道：
　　偷来梨蕊三分白，借得梅花一缕魂。
　　众人看了，也都不禁叫好，说：“果然比别人又是一样心肠。”又看下面道：
　　月窟仙人缝缟袂，秋闰怨女拭啼痕。
　　娇羞默默同谁诉？倦倚西风夜已昏。
　　众人看了，都道：“是这首为上。”李纨道：“若论风流别致，自是这首，若论含蓄浑厚，终让蘅稿。”探春道：“这评的有理。潇湘妃子当居第二。”李纨道：“怡红公子是压尾，你服不服？”宝玉道：“我的那首原不好，这评的最公。”又笑道：“只是蘅、潇二首，还要斟酌。”李纨道：“原是依我评论，不与你们相干，再有多说者必罚。”宝玉听说，只得罢了。