”走过来说道：“恕我健忘！回来叫宝琴过来拜姐姐的寿。”黛玉笑说：“不敢。”大家坐了。那黛玉留神一看，独不见宝钗，便问道：“宝姐姐可好么？为什么不过来？”薛姨妈道：“他原该来的，只因无人看家，所以不来。”黛玉红着脸，微笑道：“姨妈那里又添了大嫂子，怎么倒用宝姐姐看起家来？大约是他怕人多热闹懒怠来罢。我倒怪想他的。”薛姨妈笑道：“难得你惦记他。他也常想你们姐儿们。过一天，我叫他来大家叙叙。”
　　说着，丫头们下来斟酒上菜，外面已开戏了。出场自然是一两出吉庆戏文。及到第三出，只见金童玉女，旗宝幢，引着一个霓裳羽衣的小旦，头上披着一条黑帕，唱了几句儿进去了。众皆不知。听见外面人说：“这是新打的《蕊珠记》里的《冥升》。小旦扮的是嫦娥，前因堕落人寰，几乎给人为配。幸亏观音点化，他就未嫁而逝。此时升引月宫。不听见曲里头唱的：人间只道风情好，那知道秋月春花容易抛？几乎不把广寒宫忘却了！”第四出是《吃糠》。第五出是达摩带着徒弟过江回去。正扮出些海市蜃楼，好不热闹。
　　众人正在高兴时，忽见薛家的人满头大汗闯进来，向薛蝌说道：“二爷快回去！一并里头回明太太，也请回去，家里有要紧事。”薛蝌道：什么事？”家人道：“家去说罢。