’我回来告诉了袭人，袭人说：‘这还罢了，赵姨娘气的抱怨的了不得：正经亲兄弟，鞋塌拉袜塌拉的没人看见，且做这些东西！”探春听说，登时沉下脸来，道：“你说，这话糊涂到什么田地！怎么，我是该做鞋的人么？环儿难道没有分例的？衣裳是衣裳，鞋袜是鞋袜，丫头老婆一屋子，怎么抱怨这些话？给谁听呢！我不过闲着没事作一双半双，爱给那个哥哥兄弟，随我的心，谁敢管我不成！这也是他瞎气。”宝玉听了，点头笑道：“你不知道，他心里自然又有个想头了。”
　　探春听说，一发动了气，将头一扭，说道：“连你也糊涂了！他那想头，自然是有的。不过是那阴微下贱的见识。他只管这么想。我只管认得老爷太太两个人，别人我一概不管。就是姐妹弟兄跟前，谁和我好，我就和谁好，什么偏的庶的，我也不知道。论理我不该说他，但他忒昏愦的不象了！还有笑话儿呢，就是上回我给你那钱，替我买那些玩的东西，过了两天，他见了我，就说是怎么没钱，怎么难过。我也不理。谁知后来丫头们出去了，他就抱怨起我来，说我攒的钱为什么给你使，倒不给环儿使呢！我听见这话，又好笑又好气。我就出来往太太跟前去了。”正说着，只见宝钗那边笑道：“说完了来罢，显见的是哥哥妹妹了，撂下别人，且说体己去。