这是力量不加，故又弄出这些堆砌货来搪塞。”宝玉笑道：“长歌也须得要些词藻点缀点缀，不然便觉萧索。”贾政道：“你只顾说那些，这一句底下如何转至武事呢？若再多说两句，岂不蛇足了？”宝玉道：“如此，底下一句兜转煞住，想也使得。”贾政冷笑道：“你有多大本领，上头说了一句大开门的散话，如今又要一句连转带煞，岂不心有馀而力不足呢。”宝玉听了，垂头想了一想，说了一句道：
　　不系明珠系宝刀。
　　忙问：“这一句可还使得？”众人拍案叫绝。贾政笑道：“且放着，再续。”宝玉道：“使得，我便一气连下去了；若使不得，索性涂了，我再想别的意思出来，再另措词。”贾政听了，便喝道：“多话！不好了再做。便做十篇百篇，还怕辛苦了不成？”宝玉听了，只得想了一会，便念道：
　　战罢夜阑心力怯，脂痕粉渍污鲛绡。
　　贾政道：“这又是一段了。底下怎么样？”宝玉道：
　　明年流寇走山东，强吞虎豹势如蜂。
　　众人道：“好个‘走’字，便见得高低了。且通句转的也不板。”宝玉又念道：
　　王率天兵思剿灭，一战再战不成功。
　　腥风吹折陇中麦，日照旌旗虎帐空。
　　青山寂寂水澌澌，正是恒王战死时。
　　雨淋白骨血染草，月冷黄昏鬼守尸。
　　众人都道：“妙极，妙极！布置叙事词藻，无不尽美。且看如何至四娘，必另有妙转奇句。