我常劝你总别听那些俗语、想那些俗事，只管安富尊荣才是，比不得我们，没这清福，应该混闹的。”尤氏道：“谁都象你是一心无挂碍，只知道和姊妹们玩笑，饿了吃，困了睡，再过几年，不过是这样，一点后事也不虑。”宝玉笑道：“我能够和姊妹们过一日，是一日，死了就完了，什么后事不后事。”李纨等都笑道：“这可又是胡说了。就算你是个没出息的，终老在这里，难道他姐儿们都不出门子罢？”尤氏笑道：“怨不得都说你空长了个好胎子，真真是个傻东西。”宝玉笑道：“人事难定，谁死谁活？倘或我在今日明日、今年明年死了，也算是随心一辈子了。”众人不等说完，便说：“越发胡说了！别和他说话才好。要和他说话，不是呆话，就是疯话。”喜鸾因笑道：“二哥哥，你别这么说，等这里姐姐们果然都出了门，横竖老太太、太太也闷的慌，我来和你作伴儿。”李纨、尤氏都笑道：“姑娘也别说呆话。难道你是不出门子的吗？”一句说的喜鸾也臊了，低了头。当下已起更时分，大家各自归房安歇，不提。
　　且说鸳鸯一径回来，刚至园门前，只见角门虚掩，犹未上闩。此时园内无人来往，只有班儿房子里灯光掩映，微月半天。鸳鸯又不曾有伴，也不曾提灯，独自一个，脚步又轻，所以该班的人皆不理会。