当真我就没好的了？听我说罢：女儿喜，洞房花烛朝慵起。”众人听了，都诧异道：“这句何其太雅？”薛蟠道：“女儿乐，一根鸡巴往里戳。”众人听了，都回头说道：“该死，该死！快唱了罢。”薛蟠便唱道：“一个蚊子哼哼哼。”众人都怔了，说道：“这是什么曲儿？”薛蟠还唱道：“两个苍蝇嗡嗡嗡。”众人都道：“罢，罢，罢！”薛蟠道：“爱听不听，这是新鲜曲儿，叫做‘哼哼韵’，你们要懒怠听，连酒底儿都免了，我就不唱。”众人都道：“免了罢，倒别耽误了别人家。”
　　于是蒋玉函说道：“女儿悲，丈夫一去不回归。女儿愁，无钱去打桂花油。女儿喜，灯花并头结双蕊。女儿乐，夫唱妇随真和合。”说毕，唱道：
　　可喜你天生百媚娇，恰便似活神仙离碧霄。度青春，年正小；配鸾凤，真也巧。呀！看天河正高，听谯楼鼓敲，剔银灯同入鸳帏悄。
　　唱毕，饮了门杯，笑道：“这诗词上我倒有限，幸而昨日见了一副对于，只记得这句，可巧席上还有这件东西。”说毕，便于了酒，拿起一朵木樨来，念道：“‘花气袭人知昼暖’。”众人都倒依了完令，薛蟠又跳起来喧嚷道：“了不得，了不得，该罚，该罚！这席上并没有宝贝，你怎么说起宝贝来了？”蒋玉函忙说道：“何曾有宝贝？”薛蟠道；“这袭人可不是宝贝是什么？