
　　宝琴也忙笑道：
　　月窟翻银浪，
　　湘云忙联道：
　　霞城隐赤标。
　　黛玉忙笑道：
　　沁梅香可嚼，
　　宝钗笑称：“好句！”也忙联道：
　　淋竹醉堪调。
　　宝琴也忙道：
　　或湿鸳鸯带，
　　湘云忙联道：
　　时凝翡翠翘。
　　黛玉又忙道：
　　无风仍脉脉，
　　宝琴又忙笑联道：
　　不雨亦潇潇。
　　湘云伏着，已笑软了。众人看他三人对抢，也都不顾作诗，看着也只是笑。黛玉还推他往下联，又道：“你也有才尽力穷之时！我听听，还有什么舌头嚼了？”湘云只伏在宝钗怀里笑个不住。宝钗推他起来，道：“你有本事，把‘二萧’的韵全用完了，我才服你。”湘云起身笑道：“我也不是作诗，竟是抢命呢！”众人笑道：“倒是你自己说罢。”探春早已料定没有自己联的了，便早写出来，因说：“还没收住呢。”李纹听了，接过来，便联了一句道：
　　欲志今朝乐，
　　李绮收了一句道：
　　凭诗祝舜尧。
　　李纨道：“够了够了。虽没全完了韵，腾挪的字，若生扭了，倒不好了。”说着大家来细细评论一回，独湘云的多，都笑道：“这都是那块鹿肉的功劳。”李纨笑道：“逐句评去，却还一气，只是宝玉又落了第了。”宝玉笑道：“我原不会联句，只好担待我罢。”李纨笑道：“也没有社社担待的：又说‘韵险’了，又整误了，又‘不会联句’，今日必罚你。我才看见栊翠庵的红梅有趣，我要折一技插在瓶。