贾珍站在台阶上，因问：“管家在那里？”底下站的小厮们见问，都一齐喝声说：“叫管家！”登时林之孝，一手整理着帽子，跑进来，到了贾珍跟前。贾珍道：“虽然这里地方儿大，今儿咱们的人多，你使的人，你就带了在这院里罢，使不着的，打发到那院里去。把小么儿们多挑几个在这二层门上和两边的角门上，伺候着要东西传话。你可知道不知道？今儿姑娘奶奶们都出来，一个闲人也不许到这里来。”林之孝忙答应“知道”，又说了几个“是”。贾珍道：“去罢。”又问：“怎么不见蓉儿？”一声未了，只见贾蓉从钟楼里跑出来了。贾珍道：“你瞧瞧，我这里没热，他倒凉快去了！”喝命家人啐他。那小厮们都知道贾珍素日的性子，违拗不得，就有个小厮上来向贾蓉脸上啐了一口。贾珍还瞪着他，那小厮便问贾蓉：“爷还不怕热，哥儿怎么先凉快去了？”贾蓉垂着手，一声不敢言语。那贾芸、贾萍、贾芹等听见了，不但他们慌了，并贾琏，贾、贾琼等也都忙了，一个一个都从墙根儿底下慢慢的溜下来了。贾珍又向贾蓉道：“你站着做什么？还不骑了马跑到家里告诉你娘母子去！老太太和姑娘们都来了，叫他们快来伺候！”贾蓉听说，忙跑了出来，一叠连声的要马。一面抱怨道：“早都不知做什么的，这会子寻趁我。