这种东西说话再没有一点道理的，他们懂得什么避讳。”黛玉听了，叹了口气，拉着探春的手道：“姐儿……”叫了一声，又不言语了。探春又道：“你别心烦。我来看你，是姊妹们应该的。你又少人伏侍。只要你安心肯吃药，心上把喜欢事儿想想，能够一天一天的硬朗起来，大家依旧结社做诗，岂不好呢。”湘云道：“可是三姐姐说的，那么着不乐？”黛玉哽咽道：“你们只顾要我喜欢，可怜我那里赶得上这日子？只怕不能够了。”探春道：“你这话说的太过了，谁没个病儿灾儿的？那里就想到这里来了。你好生歇歇儿罢，我们到老太太那边，回来再看你。你要什么东西，只管叫紫鹃告诉我。”黛玉流泪道：“好妹妹，你到老太太那里，只说我请安，身上略有点不好，不是什么大病，也不用老太太烦心的。”探春答应道：“我知道，你只管养着罢。”说着，才同湘云出去了。
　　这里紫鹃扶着黛玉躺在床上，地下诸事自有雪雁照料，自己只守着傍边看着黛玉，又是心酸，又不敢哭泣。那黛玉闭着眼睛躺了半晌，那里睡得着，觉得园里头平日只见寂寞，如今躺在床上，偏听得风声、虫鸣声、鸟语声、人走的脚步声，又象远远的孩子们啼哭声，一阵一阵的聒噪的烦噪起来。因叫紫鹃：“放下帐子来。”雪雁捧了一碗燕窝汤，递给紫鹃。