老太太说了：明儿叫你一个五更天进去谢恩呢。”宝玉道：“自然要走一趟。”说着，便叫了紫鹃来：“拿了这个到你们姑娘那里去，就说是昨儿我得的，爱什么留下什么。”紫鹃答应了，拿了去。不一时回来，说：“姑娘说了，昨儿也得了，二爷留着罢。”宝玉听说，便命人收了。
　　刚洗了脸出来，要往贾母那里请安去，只见黛玉顶头来了，宝玉赶上去笑道：“我的东西叫你拣，你怎么不拣？”黛玉昨日所恼宝玉的心事，早又丢开，只顾今日的事了，因说道：“我没这么大福气禁受，比不得宝姑娘，什么‘金’哪‘玉’的，我们不过是个草木人儿罢了！”宝玉听他提出“金玉”二字来，不觉心里疑猜，便说道：“除了别人说什么金什么玉，我心里要有这个想头，天诛地灭，万世不得人身！”黛玉听他这话，便知他心里动了疑了，忙又笑道：“好没意思，白白的起什么誓呢？谁管你什么金什么玉的！”宝玉道：“我心里的事也难对你说，日后自然明白。除了老太太、老爷、太太这三个人，第四个就是妹妹了。有第五个人，我也起个誓。”黛玉道：“你也不用起誓，我很知道你心里有‘妹妹’。但只是见了‘姐姐’，就把‘妹妹’忘了。”宝玉道：“那是你多心，我再不是这么样的。”黛玉道：“昨儿宝丫头他不替你圆谎，你为什么问着我呢？