”宝钗笑道：“方才老太太说，你们家里也有一个水亭，叫做枕霞阁，难道不是你的？如今虽没了，你到底是旧主人。”众人都道：“有理。”宝玉不待湘云动手，便代将“湘”字抹了，改了一个“霞”字。
　　没有顿饭工夫，十二题己全，各自誊出来，都交与迎春，另拿了一张雪浪笺过来，一井誊录出来。某人作的底下赘明某人的号。李纨等从头看道：
　　忆菊
　　蘅芜君
　　怅望西风抱闷思，蓼红苇白断肠时。
　　空篱旧圃秋无迹，冷月清霜梦有知。
　　念念心随归雁远，廖廖坐听晚砧迟。
　　谁怜我为黄花瘦，慰语重阳会有期。
　　访菊
　　怡红公子
　　闲趁霜晴试一游，酒杯药盏莫淹留。
　　霜前月下谁家种？槛外篱边何处秋？
　　蜡屐远来情得得，冷吟不尽兴悠悠。
　　黄花若解怜诗客，休负今朝挂杖头。
　　种菊
　　怡红公子
　　携锄秋圃自移来，篱畔庭前处处栽。
　　昨夜不期经雨活，今朝犹喜带霜开。
　　冷吟秋色诗千首，醉酹寒香酒一杯。
　　泉溉泥封勤护惜，好和井径绝尘埃。
　　对菊
　　枕霞旧友
　　别圃移来贵比金，一分浅淡一分深。
　　萧疏篱畔科头坐，清冷香中抱膝吟。
　　数去更无君傲世，看来惟有我知音！
　　秋光荏苒休孤负，相对原宜惜寸阴。
　　供菊
　　枕霞旧友
　　弹琴酌酒喜堪俦，几案婷婷点缀幽。
　　隔坐香分三径露，抛书人对一枝秋。
　　霜清纸帐来新梦，圃冷斜阳亿旧游。
　　傲世也因同气味，春风桃李末淹留。