”
　　侍书一样预备下四分纸笔，便都俏然各自思索起来。独黛玉或抚弄捂桐，或看秋色，或又和丫鬟们嘲笑。迎春又命丫鬟点了一技梦甜香。原来这梦甜香只有三寸来长，有灯草粗细，以其易烬，故以此为限，如香烬未成便要受罚。一时探春便先有了，自己提笔写出，又改抹了一回，递与迎春。因问宝钗：“蘅芜君，你可有了？”宝钗道：“有却有了，只是不好。”宝玉背着手在回廊上踱来踱去，因向黛玉说道：“你听他们都有了。”黛玉道：“你别管我。”宝玉又见宝钗已誊写出来，因说道：“了不得，香只剩下一寸了！我才有了四句。”又向黛玉道：“香要完了，只管蹲在那潮地下做什么？”黛玉也不理。宝玉道：“我可顾不得你了，管他好歹，写出来罢。”说着，走到案前写了。
　　李纨道：“我们要看诗了。若看完了还不交卷，是必罚的。”宝玉道：“稻香老农虽不善作，却善看，又最公道，你的评阅，我们是都服的。”众人点头。于是先看探春的稿上写道：
　　咏白海棠
　　斜阳寒草带重门，苔翠盈铺雨后盆。
　　玉是精神难比洁，雪为肌骨易销魂。
　　芳心一点娇无力，情影三更月有痕。
　　莫道缟仙能羽化，多情伴我咏黄昏。
　　大家看了，称赏一回，又看宝钗的道：
　　珍重芳姿昼掩门，自携手瓮灌苔盆。
　　胭脂洗出秋阶影，冰雪招来露砌魂。