赐裘怜抚戌，
　　湘云那里肯让人？且别人也不如他敏捷，都看他扬眉挺身说道：
　　加絮念征徭。坳垤审夷险，
　　宝钗连声赞好，也便联道：
　　枝柯怕动摇。皑皑轻趁步，
　　黛玉忙联道：
　　剪剪舞随腰。苦茗成新赏，
　　一面说，一面推宝玉命他联。宝玉正看宝琴、宝钗、黛玉三人共战湘云，十分有趣，那里还顾得联诗？今见黛玉推他，方联道：
　　孤松订久要。泥鸿从印迹，
　　宝琴接着联道：
　　林斧或闻樵。伏象千峰凸，
　　湘云忙联道：
　　盘蛇一径遥。花缘经冷结，
　　宝钗和众人又都赞好，探春联道：
　　色岂畏霜凋。深院惊寒雀，
　　湘云正渴了，忙忙的吃茶，已被岫烟抢着联道：
　　空山泣老。阶墀随上下，
　　湘云忙丢了茶杯联道：
　　池水任浮漂。照耀临清晓，
　　黛玉忙联道：
　　缤纷入永宵。诚忘三尺冷，
　　湘云忙笑联道：
　　瑞释九重焦。僵卧谁相问，
　　宝琴也忙笑联道：
　　狂游客喜招。天机断缟带，
　　湘云又忙道：
　　海市失鲛绡。
　　黛玉不容他道出，接着便道：
　　寂寞封台榭，
　　湘云忙联道：
　　清贫怀箪瓢。
　　宝琴也不容情，也忙道：
　　烹茶水渐沸，
　　湘云见这般，自为得趣，又是笑，又忙联道：
　　煮酒叶难烧。
　　黛玉也笑道：
　　没帚山僧扫，
　　宝琴也笑道：
　　埋琴稚子挑。
　　湘云笑弯了腰，忙念了一句，众人问道：“到底说的是什么！”湘云道：
　　石楼闲睡鹤，
　　黛玉笑得握着胸口，高声嚷道：
　　锦暖亲猫。