”那时吓得王夫人袭人等俱哀告道：“老太太这一生气，回来老爷更了不得了。现在宝玉病着，交给我们尽命的找来就是了。”贾母道：“你们怕老爷生气，有我呢。”便叫麝月传人去请。
　　不一时传话进来，说：“老爷谢客去了。”贾母道：“不用他也使得。你们便说我说的话，暂且也不用责罚下人。我便叫琏儿来，写出赏格，悬在前日经过的地方，便说：‘人有检得送来者，情愿送银一万两；如有知人检得，送信找得者，送银五千两。’如真有了，不可吝惜银子。这么一找，少不得就找出来了。若是靠着咱们家几个人找，就找一辈子也不能得！”王夫人也不敢直言。贾母传话告诉贾琏，叫他速办去了。贾母便叫人：“将宝玉动用之物，都搬到我那里去。只派袭人、秋纹跟过来，余者仍留园内看屋子。”宝玉听了，总不言语，只是傻笑。贾母便携了宝玉起身，袭人等搀扶出园。
　　 回到自己房中，叫王夫人坐下，看人收拾里间屋内安置，便对王夫人道：“你知道我的意思么？我为的是园里人少，怡红院的花树忽萎忽开，有些奇怪。头里仗着那块玉能除邪祟，如今玉丢了，只怕邪气易侵，所以我带过他来一块儿住着。这几天也不用叫他出去。大夫来，就在这里瞧。”王夫人听说，便接口道：“老太太想的自然是。