’我听了不敢不去，才去的。不过十天半月之内，宝玉叫着了，答应几句话，就散了。至于宝玉的饮食起居，上一层有老奶奶老妈妈们，下一层有袭人、麝月、秋纹几个人。我闲着还要做老太太屋里的针线，所以宝玉的事竟不曾留心。太太既怪，从此后我留心就是了。”王夫人信以为实了，忙说：“阿弥陀佛！你不近宝玉，是我的造化。竟不劳你费心！既是老太太给宝玉的，我明儿回了老太太再撵你！”因向王善保家的道：“你们进去，好生防他几日，不许他在宝玉屋里睡觉，等我回过老太太，再处治他。”喝声：“出去！站在这里，我看不上这浪样儿！谁许你这么花红柳绿的妆扮！”晴雯只得出来。这气非同小可，一出门，便拿绢子握着脸，一头走，一头哭，直哭到园内去。
　　这里王夫人向凤姐等自怨道：“这几年我越发精神短了，照顾不到，这样妖精似的东西竟没看见！只怕这样的还有，明日倒得查查。”凤姐见王夫人盛怒之际，又因王善保家的是邢夫人的耳目，常时调唆的邢夫人生事，纵有千百样言语，此刻也不敢说，只低头答应着。王善保家的道：“太太且请息怒。这些事小，只交与奴才。如今要查这个是极容易的。等到晚上园门关了的时节，内外不通风，我们竟给他们个冷不防，带着人到各处丫头们房里搜寻。