我们只知道太太的话，管不得许多。”司棋见了宝玉，因拉住哭道：“他们做不得主，好歹求求太太去！”宝玉不禁也伤心，含泪说道：“我不知你做了什么大事！晴雯也气病着，如今你又要去了，这却怎么着好！”周瑞家的发躁向司棋道：“你如今不是副小姐了，要不听说，我就打得你了。别想往日有姑娘护着，任你们作耗！越说着，还不好生走。一个小爷见了面，也拉拉扯扯的，什么意思！”那几个妇人不由分说，拉着司棋，便出去了。
　　宝玉又恐他们去告舌，恨的只瞪着他们，看走远了，方指着恨道：“奇怪，奇怪！怎么这些人只一嫁了汉子，染了男人的气味，就这样混账起来，比男人更可杀了！”守园门的婆子听了，也不禁好笑起来，因问道：“这样说，凡女儿个个是好的了，女人个个是坏的了？”宝玉发恨道：“不错，不错！”正说着，只见几个老婆子走来，忙说道：“你们小心传齐了伺候着。此刻太太亲自到园里查人呢。”又吩咐：“快叫怡红院晴雯姑娘的哥嫂来，在这里等着，领出他妹子去。”因又笑道：“阿弥陀佛！今日天睁了眼，把这个祸害妖精退送了，大家清净些。”宝玉一闻得王夫人进来亲查，便料道晴雯也保不住了，早飞也似的赶了去，所以后来趁愿之话，竟未听见。
　　宝玉及到了怡红院，只见一群人在那里。