”
薛蟠睡在炕上，痛骂湘莲，又命小厮：“去拆他的房子，打死他，和他打官司！”薛姨妈喝住小厮们，只说：“湘莲一时酒后放肆，如今酒醒，后悔不及，惧罪逃走了。”薛蟠听见如此说了。
要知端底，且看下回分解。
(本章完)
第48章 滥情人情误思游艺 慕雅女雅集苦吟诗
　　话说薛蟠听见如此说了，气方渐平。三五日后，疼痛虽愈，伤痕未平，只装病在家，愧见亲友。
　　展眼已到十月，因有各铺面伙计内有算年账要回家的，少不得家里治酒饯行。内有一个张德辉，自幼在薛蟠当铺内揽总，家内也有了二三千金的过活，今岁也要回家，明春方来。因说起：“今年纸札香料短少，明年必是贵的。明年先打发大小儿上来，当铺里照管，赶端阳前，我顺路就贩些纸札香扇来卖。除去关税花销，稍亦可以剩得几倍利息。”薛蟠听了，心下忖度：“如今我捱了打了正难见人，想着要躲避一年半截又没处去躲。天天装病，也不是常法儿。况且我长了这么大，文不文武不武，虽说做买卖，究竟戥子、算盘从没拿过，地土风俗、远近道路又不知道。不如也打点几个本钱和张德辉逛一年来，赚钱也罢，不赚钱也罢，且躲躲羞去。二则逛逛山水也是好的。”心内主意已定，至酒席散后，便和气平心与张德辉说知，命他等一二日，一同前往。