
　　大家黑甜一觉，不知所之。及至天明，袭人睁眼一看，只见天色晶明，忙说：“可迟了！”向对面床上瞧了一瞧，只见芳官头枕着炕沿上，睡犹未醒，连忙起来叫他。宝玉已翻身醒了。笑道：“可迟了。”因又推芳官起身。那芳官坐起来，犹发怔揉眼睛。袭人笑道：“不害羞，你喝醉了，怎么也不拣地方儿，乱挺下了？”芳官听了，瞧了瞧，方知是和宝玉同榻，忙羞的笑着下地说：“我怎么……”却说不出下半句来。宝玉笑道：“我竟也不知道了。若知道，给你脸上抹些墨。”说着，丫头进来，伺候梳洗。宝玉笑道：“昨日有扰，今日晚上我还席。”袭人笑道：“罢罢，今日可别闹了，再闹就有人说话了。”宝玉道：“怕什么，不过才两次罢了。咱们也算会吃酒了，一坛子酒怎么就吃光了。正在有趣儿，偏又没了。”袭人笑道：“原要这么着才有趣儿，必尽了兴，反无味。昨日都好上来了，睛雯连臊也忘了，我记得他还唱了一个曲儿。”四儿笑道：“姐姐忘了，连姐姐还唱了一个呢！在席的谁没唱过？”众人听了，俱红了脸，用两手握着，笑个不住。
　　忽见平儿笑嘻嘻的走来，说：“我亲自来请昨日在席的人，今日我还东，短一个也使不得。”众人忙让坐吃茶。晴雯笑道：“可惜昨夜没他。”平儿忙问：“你们夜里做什么来？