
　　世人都晓神仙好，只有金银忘不了。
　　终朝只恨聚无多，及到多时眼闭了。
　　世人都晓神仙好，只有娇妻忘不了。
　　君生日日说恩情，君死又随人去了。
　　世人都晓神仙好，只有儿孙忘不了。
　　痴心父母古来多，孝顺子孙谁见了？
　　士隐听了，便迎上来道：“你满口说些什么？只听见些‘好了’‘好了’。”那道人笑道：“你若果听见‘好了’二字，还算你明白：可知世上万般，好便是了，了便是好。若不了，便不好；若要好，须是了。我这歌儿便叫《好了歌》。”士隐本是有夙慧的，一闻此言，心中早已悟彻。因笑道：“且住，待我将你这《好了歌》注解出来何如？”道人笑道：“你就请解。”士隐乃说道：
　　陋室空堂，当年芴满床。
　　衰草枯杨，曾为歌舞场。
　　蛛丝儿结满雕梁，绿纱今又糊在蓬窗上。
　　说甚么脂正浓、粉正香，如何两鬓又成霜？
　　昨日黄土陇头埋白骨，今宵红绡帐底卧鸳鸯。
　　金满箱，银满箱，转眼乞丐人皆谤。
　　正叹他人命不长，那知自己归来丧？
　　训有方，保不定日后作强粱。
　　择膏粱，谁承望流落在烟花巷！
　　因嫌纱帽小，致使锁枷扛。
　　昨怜破袄寒，今嫌紫蟒长。
　　乱烘烘你方唱罢我登场，反认他乡是故乡。
　　甚荒唐，到头来都是为他人作嫁农裳。
　　那疯跛道人听了，拍掌大笑道：“解得切！解得切！