
　　后面又是一座荒村野店，有一美人在那里纺绩。其判曰：
　　　　势败休云贵，家亡莫论亲。
　　　　偶因济村妇，巧得逼恩人。
　　诗后又画一盆茂兰，旁有一位凤冠霞帔的美人。也有判云：
　　　　桃李春风结子完，到头谁似一盆兰。
　　　　如冰水好空相妒，枉与他人作笑谈。
　　诗后又画一座高楼，上有一美人悬梁自尽。其判云：
　　　　情天情海幻情深，情既相逢必主淫。
　　　　漫言不肖皆荣出，造衅开瑞实在宁。
　　宝玉还欲看时，那仙姑知他天分高明、性情颖慧，恐泄漏天机，便掩了卷册，笑向宝玉道：“且随我去游玩奇景，何必在此打这闷葫芦？”
　　宝玉恍恍惚惚，不觉弃了卷册，又随警幻来至后面。但见画栋雕檐，珠帘绣幕，仙花荡郁，异草芬芳，真好所在也。正是：
　　　　光摇朱户金铺地，雪照琼窗玉作宫。
　　又听警幻笑道：“你们快出来迎接贵客。”一言末了，只见房中走出几个仙子来，荷袂骗跹，羽衣飘舞，娇若春花，媚如秋月。见了宝玉，都怨谤警幻道：“我们不知系何贵客，忙的接出来。姐姐曾说今日今时必有绛珠妹子的生魂前来游玩，故我等久待，何故反引这浊物来污染清净女儿之境？”宝玉听如此说，便吓的欲退不能，果觉自形污秽不堪。警幻忙携住宝玉的手向众仙姬笑道：“你等不知原委。