黛玉先骂：“又与你这蹄子什么相于！”后来见了这样，也笑道：“阿弥陀佛，该该该！也臊了一鼻子灰去了。”薛姨妈母女及婆子丫鬟都笑起来。
　　一语未了，忽见湘云走来，手里拿着一张当票，口内笑道：“这是什么账篇子？”黛玉瞧了不认得。地下婆子都笑道：“这可是一件好东西！这个乖不是白教的。”宝钗忙一把接了看时，正是岫烟才说的当票子，忙着折起来。薛姨妈忙说：“那必是那个妈妈的当票子失落了，回来急的他们找。那里得的？”湘云道：“什么是‘当票子’？”众婆子笑道：“真真是位呆姑娘，连当票子也不知道。”薛姨妈叹道：“怨不得他，真真是侯门千金，而且又小，那里知道这个？那里去看这个？就是家下人有这个，他如何得见。别笑他是呆子，若给你们家的姑娘看了，也都成了呆子呢。”众婆子笑道：“林姑娘才也不认得。别说姑娘们，就如宝玉，倒是外头常走出去的，只怕也还没见过呢。”薛姨妈忙将原故讲明，湘云、黛玉二人听了，方笑道：“这人也太会想钱了。姨妈家当铺也有这个么？”众人笑道：“这更奇了，‘天下老鸹一般黑’，岂有两样的。”薛姨妈因又问：“那里拾的？”湘云方欲说时，宝钗忙说：“是一张死了没用的，不知是那年勾了账的。香菱拿着哄他们玩的。