”凤姐儿听了，笑道：“正是我要告诉你媳妇儿呢。事情多，也忘了。赖嫂子回去说给你老头子，两府里不许收留他儿子，叫他各人去罢。”赖大家的只得答应着。
　　周瑞家的忙跪下央求。赖嬷嬷忙道：“什么事？说给我评评。”凤姐儿道：“前儿我的生日，里头还没喝酒，他小子先醉了。老娘那边送了礼来，他不在外头张罗，倒坐着骂人，礼也不送进来。两个女人进来了，他才带领小么儿们往里端。小幺儿们倒好好的，他拿的一盒子倒失了手，撒了一院子馒头。人去了，我打发彩明去说他，他倒骂了彩明一顿。这样无法无天的忘八羔子．还不撵了做什么！”赖嬷嬷道：“我当什么事情，原来为这个。奶奶听我说，他有的不是，打他骂他，叫他改过就是了，撵出去断乎使不得。他又比不得是咱们家的家生子儿，他现是太太的陪房，奶奶只顾撵了他，太太的脸上不好看。我说奶奶教导他几板子，以戒下次，仍旧留着才是。不看他娘，也看太太。”凤姐儿听了，便向赖大家的说道：“既这么着，明儿叫了他来，打他四十棍，以后不许他喝酒。”赖大家的答应了。周瑞家的才磕头起来，又要给赖嬷嬷磕头，赖大家的拉着方罢。然后三人去了。
　　李纨等也就回园中来。至晚，果然凤姐命人找了许多旧收的画具出来，送至园中。宝钗等选了一回。