是夜贾琏和他颠鸾倒凤，百般恩爱，不消细说。
　　那贾琏越看越爱，越瞧越喜，不知要怎么奉承这二姐儿才过得去，乃命鲍二等人不许提三说二，直以“奶奶”称之，自己也称“奶奶”，竟将凤姐一笔勾倒。有时回家，只说在东府有事。凤姐因知他和贾珍好，有事相商，也不疑心。家下人虽多，都也不管这些事。便有那游手好闲、专打听小事的人，也都去奉承贾琏，乘机讨些便宜，谁肯去露风？于是贾琏深感贾珍不尽。贾琏一月出十五两银子，做天天的供给。若不来时，他母女三人一处吃饭；若贾琏来，他夫妻二人一处吃，他母女就回房自吃。贾琏又将自己积年所有的体己，一并搬来给二姐儿收着，又将凤姐儿素日之为人行事，枕边衾里，尽情告诉了他，只等一死，便接他进来。二姐儿听着，自然是愿意的了。当下十来个人，倒也过起日子来，十分丰足。
　　眼见已是两月光景，这日贾珍在铁槛寺做完佛事，晚间回家时，与他妹妹久别，竟要去探望探望。先命小厮去打听贾琏在与不在。小厮回来，说：“不在那里。”贾珍喜欢，将家人一概先遣回去，只留两个心腹小童牵马。一时，到了新房子里，已是掌灯时候，悄悄进去。两个小厮将马拴在园内，自往下房去听候。
　　贾珍进来，屋里才点灯，先看过尤氏母女，然后二姐儿出来相见。