那玉钏儿先虽不欲理他，只管见宝玉一些性气也没有，凭他怎么丧谤，还是温存和气，自己倒不好意思的了，脸上方有三分喜色。宝玉便笑央道：“好姐姐，你把那汤端了来，我尝尝。”玉钏儿道：“我从不会喂人东西，等他们来了再喝。”宝玉笑道：“我不是要你喂我，我因为走不动，你递给我喝了，你好赶早回去交代了，好吃饭去。我只管耽误了时候，岂不饿坏了你。你要懒怠动，我少不得忍着疼下去取去。”说着，便要下床，扎挣起来，禁不住“嗳哟”之声。玉钏儿见他这般，也忍不过，起身说道：“躺下去罢！那世里造的孽，这会子现世现报，叫我那一个眼睛瞧的上！”一面说，一面哧的一声又笑了，端过汤来。宝玉笑道：“好姐姐你要生气，只管在这里生罢，见了老太太、太太，可和气着些。若还这样，你就要挨骂了。”玉钏儿道：“吃罢，吃罢！你不用和我甜嘴蜜舌的了，我都知道啊！”说着，催宝玉喝了两口汤。宝玉故意说不好吃。玉钏儿撇嘴道：“阿弥陀佛！这个还不好吃，也不知什么好吃呢！”宝玉道：“一点味儿也没有，你不信尝一尝就知道了。”玉钏儿果真赌气尝了一尝。宝玉笑道：“这可好吃了！”玉钏儿听说，方解过他的意思来，原是宝玉哄他喝一口，便说道：“你即说不喝，这会子说好吃，也不给你喝了。