你说可气不可气？”小红道：“也犯不着气他们。俗语说的：‘千里搭长棚，没有个不散的筵席。’谁守一辈子呢？不过三年五载，各人干各人的去了，那时谁还管谁呢！”这两句话不觉感动了佳蕙心肠，由不得眼圈儿红了，又不好意思无端的哭，只得勉强笑道：“你这话说的是。昨儿宝玉还说：明儿怎么收拾房子，怎么做衣裳。倒象有几百年熬煎似的。”
　　小红听了，冷笑两声，方要说话，只见一个未留头的小丫头走进来，手里拿看些花样子并两张纸，说道：“这两个花样子叫你描出来呢。”说着，向小红撂下，回转身就跑了。小红向外问道：“到底是谁的？也等不的说完就跑。‘谁蒸下馒头等着你，怕冷了不成？’”那小丫头在窗外只说得一声：“是绮大姐姐的。”抬起脚来，咕咚咕咚又跑了。小红便赌气把那样子撂在一边，向抽屉内找笔。找了半天，都是秃的，因说道：“前儿一枝新笔放在那里了？怎么想不起来？”一面说，一面出神，想了一回，方笑道：“是了，前儿晚上莺儿拿了去了。”因向佳蕙道：“你替我取了来。”佳蕙道：“花大姐姐还等着我替他拿箱子，你自己取去罢。”小红道：“他等着你，你还坐着闲磕牙儿，我不叫你取去，他也不‘等’你了。坏透了的小蹄子！”
　　说着自己便出房来。