”晴雯也不想宝玉此时回来，乍一见不觉好笑，遂笑说道：“芳官竟是个狐狸精变的？就是会拘神遣将的符咒也没有这么快。”又笑道：“就是你真请了神来，我也不怕。”遂夺手仍要捉拿。芳官早已藏在身后，搂着宝玉不放。宝玉遂一手拉了晴雯，一手携了芳官，进来看时，只见西边炕上麝月、秋纹、碧痕、春燕等正在那里抓子儿赢瓜子儿呢。却是芳官输给晴雯，芳官不肯叫打，跑出去了，晴雯因赶芳官，将杯内的子儿撒了一地。宝玉笑道：“如此长天，我不在家里，正怕你们寂寞，吃了饭睡觉，睡出病来。大家寻件事玩笑消遣甚好。”因不见袭人，又问道：“你袭人姐姐呢？”晴雯道：“袭人么？越发道学了，独自个在屋里面壁呢。这好一会我们没进去，不知他做什么呢，一点声儿也听不见。你快瞧瞧去罢，或者此时参悟了，也不可知。”
　　宝玉听说，一面笑，一面走至里间。只见袭人坐在近窗床上，手中拿着一根灰色绦子，正在那里打结子呢，见宝玉进来，连忙站起，笑道：“晴雯这东西编派我什么呢！我因要赶着打完了这结子，没工夫和他们瞎闹，因哄他说：‘你们玩去罢。趁着二爷不在家，我要在这里静坐一坐，养一养神。’他就编派了我这些个话，什么‘面壁了’、‘参禅了’的。等一会我不撕他那嘴！