”兴儿回道：“奴才不敢。”凤姐道：“你出去提一个字儿，提防你的皮。”兴儿连忙答应着，才出去了，凤姐又叫：“旺儿呢？”旺儿连忙答应着过来。凤姐把眼直瞪瞪的瞅了两三句话的工夫，才说道：“好，旺儿！很好！去罢！外头有人提一个字儿，全在你身上！”旺儿答应着，也慢慢的退出去了。凤姐便叫：“倒茶。”小丫头子们会意，都出去了。
这里凤姐才和平儿说：“你都听见了？这才好呢！”平儿也不敢答言，只好陪笑儿。凤姐越想越气，歪在枕上，只是出神。忽然眉头一皱，计上心来，便叫平儿来。平儿连忙答应过来，凤姐道：“我想这件事，竟该这么着才好，也不必等你二爷回来再商量了。”
未知凤姐如何办理，下回分解。
(本章完)
第68章 苦尤娘赚入大观园 酸凤姐大闹宁国府
　　话说贾琏起身去后，偏值平安节度巡边在外，约一个月方回，贾琏未得确信，只得住在下处等候。及至回来相见，将事办妥，回程已是将近两个月的限了。
　　谁知凤姐早已心下算定，只得贾琏前脚走了，回来便传各色匠役，收拾东厢房三间，照依自己正室一样，装饰陈设。至十四日，便回明贾母王夫人，说十五日一早要到姑子庙进香去。只带了平儿、丰儿、周瑞媳妇、旺儿媳妇四人。未曾上车，便将原故告诉了众人，又吩咐众男人，素衣素盖，一径前来。