中间羊肠一条石子漫的甬路，刘老老让出来与贾母众人走，自己却走土地。琥珀拉他道：“老老你上来走，看青苔滑倒了。”刘老老道：“不相干，我们走熟了，姑娘们只管走罢。可惜你们的那鞋，别沾了泥。”他只顾上头和人说话，不防脚底下果踩滑了，“咕咚”一交跌倒，众人都拍手呵呵的大笑。贾母笑骂道：“小蹄子们，还不搀起来，只站着笑！”说话时，刘老老已爬起来了，自己也笑了，说道：“才说嘴，就打了嘴了。”贾母问他：“可扭了腰了没有？叫丫头们捶捶。”刘老老道：“那里说的我这么娇嫩了？那一天不跌两下子？都要捶起来，还了得呢。”
紫鹃早打起湘帘，贾母等进来坐下。黛玉亲自用小茶盘儿捧了一盖碗茶来奉与贾母。王夫人道：“我们不吃茶，姑娘不用倒了。”黛玉听说，便命丫头把自己窗下常坐的一张椅子挪到下手，请王夫人坐了。刘老老因见窗下案上设着笔砚，又见书架上放着满满的书，刘老老道：“这必定是那一位哥儿的书房了？”贾母笑指黛玉道：“这是我这外孙女儿的屋子。”刘老老留神打量了黛玉一番，方笑道：“这那里象个小姐的绣房？竟比那上等的书房还好呢。”贾母因问：“宝玉怎么不见？”众丫头们答说：“在池子里船上呢。”贾母道：“谁又预备下船了？”李纨忙回说：“才开楼拿的。