须臾，一个捧了戏单至阶下，先递给回事的媳妇，这媳妇接了，才递给林之孝家的。林之孝家的用小茶盘托上，挨身入帘来，递给尤氏的侍妾佩凤，佩凤接了才奉与尤氏，尤氏托着走至上席。南安太妃谦让了一回，点了一出吉庆戏文，然后又让北静王妃，也点了一出。众人又让一回，命随便拣好的唱罢了。
　　少时，菜已四献，汤始一道，跟来各家的放了赏，大家便更衣服入园来，另献好茶。南安太妃因问宝玉。贾母笑道：“今日几处庙里念保安延寿经，他跪经去了。”又问众小姐们。贾母笑道：“他们姊妹们病的病，弱的弱，见人腼腆，所以叫他们给我看屋子去了。有的是小戏子传了一班在那边厅上，陪着他姨娘家秭妹们也看戏呢。”南安太妃笑道：“既这样，叫人请来。”贾母回头命了凤姐儿，“去把史、薛、林四位姑娘带来。再只叫你三妹妹陪着来罢。”凤姐答应了，来至贾母这边，只见他姊妹们正吃果子看戏，宝玉也才从庙里跪经回来。凤姐说了，宝钗姊妹与黛玉、湘云五人来至园中，见了大众，俱请安问好。内中也有见过的，还有一两家不曾见过的，都齐声夸赞不绝。其中湘云最熟，南安太妃因笑道：“你在这里，听见我来了还不出来，还等请去！我明儿和你叔叔算帐。”因一手拉着探春，一手拉着宝钗，问：“十几岁了？