可叹这青灯古殿人将老，孤负了红粉朱楼春色阑，到头来依旧是风尘肮脏违心愿。分一似无瑕白玉遭泥陷，又何须王孙公子叹无缘？
　　　　〔喜冤家〕中山狼，无情兽，全不念当日根由。一味的娇奢淫荡贪欢媾。觑者那侯门艳质同蒲柳，作践的公府千金似下流。叹芳魂艳魂，一栽荡悠悠。
　　　　〔虚花悟〕将那三春勘破，桃红柳绿待如何？把这韶华打灭，觅那清淡天和。说什么天上夭桃盛，云中杏蕊多，到头来谁见把秋捱过？则看那白扬村里人鸣咽，青枫林下鬼吟哦，更兼着连天衰草遮坟墓。这的是昨贫今富人劳碌，春荣秋谢花折磨。似这般生关死动推能躲？闻说道西方宝树唤婆娑，上结着长生果。
　　　　〔聪明累〕机关算尽大聪明，反算了卿卿性命。生前心己碎，死后性空灵。家富人宁，终有个家亡人散各奔腾。枉费了意悬悬半世心，好一似荡悠悠三更梦。忽喇喇似大厦倾，昏惨惨似灯将尽。呀！一场欢喜忽悲辛，叹人世终难定！
　　　　（留馀庆〕留馀庆，留馀庆，忽遇恩人；幸娘亲，亲娘亲，积得阴功。劝人生济困扶穷，休似俺那爱银钱忘骨肉的狠舅奸兄。正是乘除加减，上有苍穹。
　　　　〔晚韶华〕镜里恩情，更那堪梦里功名！那美韶华去之何迅，再休提绣帐鸯衾。只这戴珠冠披凤袄也抵不了无常性命。虽说是人生莫受老来贫，也须要阴骘积儿孙。