你倒也‘三从四德’的，只是这贤惠也太过了！你们如今也是孙子、儿子满眼了，你还怕他使性子。我听见你还由着你老爷的那性子闹。”邢夫人满面通红，回道：“我劝过几次不依。老太太还有什么不知道的呢。我也是不得已儿。”贾母道：“他逼着你杀人，你也杀去？如今你也想想，你兄弟媳妇，本来老实，又生的多病多痛，上上下下，那不是他操心？你一个媳妇，虽然帮着，也是天天‘丢下耙儿弄扫帚’。凡百事情，我如今自己减了。他们两个就有些不到的去处，有鸳鸯那孩子还心细些，我的事情，他还想着一点子。该要的，他就要了来，该添什么，他就趁空儿告诉他们添了。鸳鸯再不这么着，娘儿两个，里头外头大的小的，那里不忽略一件半件？我如今反倒自己操心去不成？还是天天盘算和他们要东要西去？我这屋里有的没有的剩了他一个，年纪也大些，我凡做事的脾气性格儿，他还知道些。他二则也还投主子的缘法，他也并不指着我和那位太太要衣裳去，又和那位奶奶要银子去。所以这几年，一应事情，他说什么，从你小婶和你媳妇起，至家下大大小小，没有不信的。所以不单我得靠，连你小婶、媳妇也都省心。我有了这么个人，就是媳妇、孙子媳妇想不到的，我也不得缺了，也没气可生了。这会子他去了，你们又弄什么人来我使？