气昂昂头戴簪缨，光灿灿胸悬金印，威赫赫爵禄高登，昏惨惨黄泉路近！问古来将相可还有？也只是虚名儿后人钦敬。
　　　　〔好事终〕画梁春尽落香生。擅风情，秉月貌，便是败家的根本。箕裘颓堕皆从敬，家声消亡首罪宁。宿孳总因情！
　　　　〔飞鸟各投林〕为官的家业雕零，富贵的金银散尽。有恩的死里逃生，无情的分明报应。欠命的命己还，欠泪的泪已尽：冤冤相报自非轻，分离聚合皆前定。欲知命短问前生，老来富贵也真侥幸。看破的循入空门，痴迷的枉送了性命。好一似食尽鸟投林，落了片白茫茫大地真干净！
　　歌毕，还又歌副歌。誓幻见宝玉甚无趣味，因叹：“痴儿竟尚未悟！”那宝玉忙止歌姬不必再唱，自觉朦胧恍惚，告醉求卧。
警幻便命撤去残席，送宝玉至一香闺绣阁中。其间铺陈之盛，乃素所未见之物。更可骇者，早有一位仙姬在内，其鲜艳妩媚大似宝钗，袅娜风流又如黛玉。正不知是何意，忽见警幻说道：“尘世中多少富贵之家，那些绿窗风月，绣阁烟霞，皆被那些淫污纨裤与流荡女子玷辱了。更可恨者，自古来多少轻薄浪子，皆以‘好色不淫’为解，又以‘情而不淫’作案，此皆饰非掩丑之语耳。好色即淫，知情更淫。是以巫山之会，云雨之欢，皆由既悦其色，复恋其情所致。吾所爱汝者，乃天下古今第一淫人也！