”袭人道：“为什么不放呢？我果然是个难得的，或者感动了老太太、太太不肯放我出去，再多给我们家几两银子留下，也还有的；其实我又不过是个最平常的人，比我强的多而且多。我从小儿跟着老太太，先伏侍了史大姑娘几年，这会子又伏侍了你几年，我们家要来赎我，正是该叫去的，只迫连身价不要就开恩放我去呢。要说为伏侍的你好不叫我去，断然没有的事。那伏侍的好，是分内应当的，不是什么奇功；我去了仍旧又有好的了，不是没了我就使不得的。”宝玉听了这些话，竟是有去的理无留的理，心里越发急了，因又道：“虽然如此说，我的一心要留下你，不怕老太太不和你母亲说，多多给你母亲些银子，他也不好意思接你了。”袭人道：“我妈自然不敢强。且慢说和他好说，又多给银子；就便不好和他说，一个钱也不给，安心要强留下我，他也不敢不依。但只是咱们家从没干过这倚势仗贵霸道的事。这比不得别的东西，因为喜欢，加十倍利弄了来给你，那卖的人不吃亏，就可以行得的：如今无故平空留下我，于你又无益，反教我们骨肉分离，这件事，老太太、太太肯行吗？”宝玉听了，思忖半晌，乃说道：“依你说来说去，是去定了？”袭人道：“去定了。”宝玉听了自思道：“谁知这样一个人，这样薄情无义呢！