”薛姨妈笑道：“老太太也会怄他，时常他弄了东西来孝敬，究竟又吃不多儿。”凤姐儿笑道：“姑妈倒别这么说。我们老祖宗只是嫌人肉酸，要不嫌人肉酸，早已把我还吃了呢！”一句话没说了，引的贾母众人都哈哈的大笑起来。宝玉在屋里也掌不住笑了。袭人笑道：“真真的二奶奶的嘴，怕死人。”
　　宝玉伸手拉着袭人笑道：“你站了这半日，可乏了。”一面说，一面拉他身旁坐下。袭人笑道：“可是又忘了，趁宝姑娘在院子里，你和他说，烦他们莺儿来打上几根绦子。”宝玉笑道：“亏了你提起来。”说着，便仰头向窗外道：“宝姐姐，吃过饭叫莺儿来，烦他打几根绦子，可得闲儿？”宝钗听见，回头道：“是了，一会儿就叫他来。”贾母等尚未听真，都止步问宝钗何事。宝钗说明了，贾母便说道：“好孩子，你叫他来替你兄弟打几根罢。你要人使，我那里闲的丫多着的呢。你喜欢谁，只管叫来使唤。”薛姨妈、宝钗都笑道：“只管叫他来做就是了。有什么使唤的去处！他天天也是闲着淘气。”大家说着，往前正走，忽见湘云、平儿、香菱等在山石边掐凤仙花呢，见了他们走来，都迎上来了。
　　少顷出至园外，王夫人恐贾母乏了，便欲让至上房内坐，贾母也觉脚酸，便点头依允。王未人便命丫头忙先去铺设坐位。