”云儿听说，只得拿起琵琶来，唱道：
　　两个冤家，都难丢下，想著你来又惦记者他。两个人形容俊俏都难描画，想昨宵幽期私订在荼蘼架。一个偷情，一个寻拿，拿住了三曹对案我也无回话。
　　唱毕，笑道：“你喝一坛子罢了。”薛蟠听说，笑道：“不值一坛，再唱好的来。”
　　宝玉笑道：“听我说罢，这么滥饮，易醉而无味。我先喝一大海，发一个新令，有不遵者，连罚十大海，逐出席外，给人斟酒。”冯紫英、蒋玉函等都道：“有理，有理。”宝玉拿起海来，一气饮尽，说道：“如今要说‘悲’‘愁’‘喜’‘乐’四个字，却要说出‘女儿’来，还要注明这四个字的原故。说完了，喝门杯。酒面要唱一个新鲜曲子，酒底要席上生风一样东西，或古诗、旧对、《四书》《五经》成语。”薛蟠不等说完，先站起来拦道：“我不来，别算我。这竟是玩我呢！”云儿也站起来，推他坐下，笑道：“怕什么？这还亏你天天喝酒呢，难道连我也不及？我回来还说呢。说是了罢，不是了不过罚上几杯，那里就醉死了你。如今一乱令，倒喝十大海、下去斟酒不成？”众人都拍手道：“妙！”薛蟠听说无法，只得坐了。
　　听宝玉说道：“女儿悲，青春已大守空闺。女儿愁，悔教夫婿觅封侯。女儿喜，对镜晨妆颜色美。女儿乐，秋于架上春衫薄。