”王夫人笑道：“你还强嘴！你连你干娘都压倒了，岂止别人。”因喝命：“唤他干娘来领去！就赏他外头找个女婿罢。他的东西，一概给他。”吩咐：“上年凡有姑娘分的唱戏女孩子们，一概不许留在园里，都会其各人干娘带出，自行聘嫁。”一语传出，这些干娘皆感恩趁愿不尽，都约齐给王夫人磕头领去。
　　王夫人又满屋里搜检宝玉之物。凡略有眼生之物，一并命收卷起来，拿到自己房里去了。因说：“这才干净，省得旁人口舌。”又吩咐袭人、麝月等人：“你们小心，往后再有一点分外之事，我一概不饶！因叫人查看了，今年不宜迁挪，暂且挨过今年，明年一并给我仍旧搬出去，才心净。”说毕，茶也不吃，遂带领众人，又往别处去阅人。
　　暂且说不到后文，如今且说宝玉，只道王夫人不过来搜检搜检，无甚大事，谁知竟这样雷嗔电怒的来了。所责之事，皆系平日私语，一字不爽，料必不能挽回的。虽心下恨不能一死，但王夫人盛怒之际，自不敢多言。一直跟送王夫人到沁芳亭，王夫人命：“回去好生念念那书！仔细明儿问你。才已发下狠了。”宝玉听如此说，才回来。一路打算：“谁这样犯舌？况这里事也无人知道，如何就都说着了？”一面想，一面进来，只见袭人在那里垂泪。且去了第一等的人，岂不伤心？便倒在床上大哭起来。