你们瞧瞧这行子，竟有些意思。”众人瞧那签上，画着一枝老梅，写着“霜晓寒姿”四字，那一面旧诗是：
　　竹篱茅舍自甘心。
　　注云：“自饮一杯，下家掷骰。”李纨笑道：“真有趣，你们掷去罢，我只自吃一杯，不问你们的废兴。”说着便吃酒，将骰过给黛玉。
　　黛玉一掷是十八点，便该湘云掣。湘云笑着，揎拳掳袖的，伸手掣了一根出来。大家看时，一面画着一枝海棠，题着“香梦沉酣”四字，那面诗道是：
　　只恐夜深花睡去。
　　黛玉笑道：“‘夜深’二字改‘石凉’两个字倒好。”众人知他打趣日间湘云醉眠的事，都笑了。湘云笑指那自行船给黛玉看，又说：“快坐上那船家去罢，别多说了。”众人都笑了。因看注云：“既云香梦沉酣，掣此签者，不便饮酒，只令上下两家各饮一杯。”湘云拍手笑道：“阿弥陀佛，真真好签！”恰好黛玉是上家，宝玉是下家，二人斟了两杯，只得要饮。宝玉先饮了半杯，瞅人不见递与芳官。芳官即便端起来，一仰脖喝了。黛玉只管和人说话，将酒全折在漱孟内了。
　　湘云便抓起骰子来，一掷个九点，数去该麝月。麝月便掣了一根出来，大家看时，上面是一技荼花，题着“韶华胜极”四字，那边写着一句旧诗，道是：
　　开到荼花事了。
　　注云：“在席各饮三杯送春。”麝月问：“怎么讲？