那小亭里找时，可巧那里上夜的正睡醒了，我们问他们，他们说：‘方才亭外头棚下两个人说话，后来又添了一个人，听见说大家往庵里去。’我们就知道这里来了。”妙玉忙命丫鬟，引们到那边去坐着歇息吃茶。自却取了笔砚纸墨出来，将方才的诗命他二人念着，遂从头写出来。黛玉见他今日十分高兴，便笑道：“从来没见你这样高兴，我也不敢唐突请教，这还可以见教否？若不堪时，便就烧了；若或可改，即请改正改正。”妙玉笑道：“也不敢妄评。只是这才有二十二韵。我意思想着你二位警句已出，再续时，倒恐后力不加。我竟要续貂，又恐有玷。”黛玉从没见妙玉做过诗，今见他高兴如此，忙说：“果然如此，我们虽不好，亦可以带好了。”妙玉道：“如今收结，到底还归到本来面目上去。若只管丢了真情真事，且去搜奇检怪，一则失了咱们的闺阁面目，二则也与题目无涉了。”林、史二人皆道：“极是。”妙玉提笔微吟，一挥而就，递与他二人道：“休要见笑。依我必须如此，方翻转过来。虽前头有凄楚之句，亦无甚碍了。”二人接了看时，只见他续道：
　　香篆销金鼎，冰脂腻玉盆。
　　箫憎嫠妇泣，衾倩侍儿温。
　　空帐悲文凤，闲屏设彩鸳。
　　露浓苔更滑，霜重竹难扪。
　　犹步萦纡沼，还登寂历原。
　　石奇神鬼缚，木怪虎狼蹲。