就是病好了，我也会做好好先生，得乐且乐，得笑且笑，一概是非都凭他们去罢，所以我只答应着‘知道了’。”平儿笑道：“奶奶果然如此，那就是我们的造化了。”
　　一语未了，只见贾琏进来，拍手叹气道：“好好的又生事！前儿我和鸳鸯借当，那边太太怎么知道了？刚才太太叫过我去，叫我不管那里先借二百银子，做八月十五节下用。我回没处借，太太就说：‘你没有钱就有地方挪移，我白和你商量，你就搪塞我！你就没地方儿！前儿一千银子的当是那里的？连老太太的东西你都有神通弄出来，这会二百银子你就这样难。亏我没和别人说去！’我想太太分明不短，何苦来又寻事奈何人！”凤姐儿道：“那日并没个外人，谁走了这个消息？”平儿听了，也细想那日有谁在此，想了半日，笑道：“是了。那日说话时没人，就只晚上送东西来的时候儿，老太太那边傻大姐的娘可巧来送浆衣裳，他在下房里坐了一会子，看见一大箱子东西，自然要问。必是丫头们不知道，说出来了，也未可知。”因此便唤了几个小丫头来问：“那日谁告诉傻大姐的娘了？”众小丫头慌了，都跪下赌神发誓说：“自来也没敢多说一句话。有人凡问什么，都答应不知道，这事如何敢说！”凤姐详情度理，说：“他们必不敢多说一句话，倒别委屈了他们。