”
　　贾政答应，起身走至屏前，只见第一个是元妃的，写着道：
　　能使妖魔胆尽摧，身如束帛气如雷。
　　一声震得人方恐，回首相看已化灰。（打一玩物）
　　天运人功理不穷，有功无运也难逢。
　　因何镇日纷纷乱？只为阴阳数不通。（打一用物）
　　贾政道：“是算盘？”迎春笑道：“是。”又往下看，是探春的，道：
　　阶下儿童仰面时，清明妆点最堪宜。
　　游丝一断浑无力，莫向东风怨别离。（打一玩物）
　　贾政道：“好象风筝？”探春道：“是。”贾政再往下看，是黛玉的，道：
　　朝罢谁携两袖烟？琴边衾里两无缘。
　　晓筹不用鸡人报，五夜无烦侍女添。
　　焦首朝朝还暮暮，煎心日日复年年。
　　光阴荏苒须当惜，风雨阴晴任变迁。（打一用物）
　　南面而坐，北面而朝，
　　象忧亦忧，象喜亦喜。（打一用物）
　　贾政道：“好，好！如猜镜子，妙极！”宝玉笑回道：“是。”贾政道：“这一个却无名字，是谁做的？”贾母道：“这个大约是宝玉做的？”贾政就不言语。往下再看宝钗的，道是：
　　有眼无珠腹内空，荷花出水喜相逢。
　　梧桐叶落分离别，恩爱夫妻不到冬。（打一用物）
　　贾政看完，心内自付道：“此物还倒有限，只是小小年纪，作此等言语，更觉不祥。看来皆非福寿之辈。”想到此，甚觉烦闷，大有悲戚之状，只是垂头沉思。