只是这里扫帚颠倒竖，也没主子，也没奴才，也没大老婆没小老婆，都是混账世界了。我们夏家门子里没见过这样规矩，实在受不得你们家这样委屈了。”宝钗道：“大嫂子，妈妈因听见闹得慌才过来的，就是问的急了些，没有分清‘奶奶’‘宝蟾’两字，也没有什么。如今且把事情说开，大家和和气气的过日子，也省了妈妈天天为咱们操心哪。”薛姨妈道：“是啊，先把事情说开了，你再问我的不是，还不迟呢。”金桂道：“好姑娘，好姑娘！你是个大贤大德的，你日后必定有个好人家好女婿，决不象我这样守活寡、举眼无亲、叫人家骑上头来欺负的。我是个没心眼儿的人，只求姑娘，我说话，别往死里挑捡！我从小儿到如今，没有爹娘教导。再者，我们屋里老婆、汉子、大女人、小女人的事，姑娘也管不得！”宝钗听了这话，又是羞，又是气，见他母亲这样光景，又是疼不过，因忍了气说道：“大嫂子，我劝你少说句儿罢。谁挑捡你，又是谁欺负你？别说是嫂子啊，就是秋菱，我也从来没有加他一点声气儿啊。”金桂听了这几句话，更加拍着炕沿大哭起来说：“我那里比得秋菱？连他脚底下的泥我还跟不上呢！他是来久了的，知道姑娘的心事，又会献勤儿。我是新来的，又不会献勤儿，如何拿我比他？何苦来！天下有几个都是贵妃的命？