
　　凤姐儿道：“过会子我开了楼房，所有这些东西，叫人搬出来你们瞧，要使得，留着使；要少什么，照你们的单子，我叫人赶着买去就是了。画绢我就裁出来。那图样没有在老太太那里，那边珍大爷收着呢。说给你们，省了碰钉子去。我去打发人取了来，一并叫人连绢交给相公们矾去，好不好呢？”李纨点头笑道：“这难为你。果然这么着还罢了。那么着，咱们家去罢，等着他不送了去，再来闹他。”说着便带了他姐妹们就走。凤姐儿道：“这些事再没别人，都是宝玉生出来的。”李纨听了，忙回身笑道：“正为宝玉来，倒忘了他！头一社是他误了。我们脸软，你说该怎么罚他？”凤姐想了想，说道：“没别的法子，只叫他把你们各人屋子里的地罚他扫一遍就完了。”众人都笑道：“这话不差。”
　　说着才要回去，只见一个小丫头扶着赖嬷嬷进来。凤姐等忙站起来，笑道：“大娘坐下。”又都向他道喜。赖嬷嬷向炕沿上坐了，笑道：“我也喜，主子们也喜。要不是主子们的恩典，我这喜打那里来呢。昨儿奶奶又打发彩哥赏东西，我孙子在门上朝上磕了头了。”李纨笑道：“多早晚上任去？”赖嬷嬷叹道：“我那里管他们，由他们去罢。前儿在家里给我磕头，我没好话。我说：‘小子，别说你是官了，横行霸道的！