
　　贾政与众人且看他二人的二首。贾兰的是一首七言绝句，写道是：
　　姽婳将军林四娘，玉为肌骨铁为肠。
　　捐躯自报恒王后，此日青州土尚香。
　　众幕宾看了，便皆大赞：“小哥儿十三岁的人就如此，可知家学渊深，真不诬矣。”贾政笑道：“稚子口角，也还难为他。”又看贾环的，是首五言律，写道是：
　　红粉不知愁，将军意未休。
　　掩啼离绣幕，抱恨出青州。
　　自谓酬王德，谁能复寇仇？
　　好题忠义墓，千古独风流。
　　众人道：“更佳。到底大几岁年纪，立意又自不同。”贾政道：“倒还不甚大错，终不恳切。”众人道：“这就罢了。三爷才大不多几岁，俱在未冠之时。如此用心做去，再过几年，怕不是大阮、小阮了么？”贾政笑道：“过奖了。只是不肯读书的过失。”
　　因问宝玉。众人道：“二爷细心镂刻，定又是风流悲感，不同此等的了。”宝玉笑道：“这个题目似不称近体，须得古体或歌或行长篇一首，方能恳切。”众人听了，都站起身来，点头拍手道：“我说他立意不同，每一题到手，必先度其体格宜与不宜，这便是老手妙法。这题目名曰《词》，且既有了序，此必是长篇歌行，方合体式。或拟温八叉《击瓯歌》，或拟李长吉《会稽歌》，或拟白乐天《长恨歌》，或拟咏古词，半叙半咏，流利飘逸，始能尽妙。