过一年半载生个一男半女，你就和我并肩了。家里的人，你要使唤谁，谁还不动？现成主子不做去，错过了机会，后悔就迟了。”鸳鸯只管低头，仍是不语。邢夫人又道：“你这么个爽快人，怎么又这样积粘起来？有什么不称心的地方儿，只管说，我管保你遂心如意就是了。鸳鸯仍不语。邢夫人又笑道：“想必你有老子娘，你自己不肯说话，怕臊，你等他们问你呢？——这也是理。等我问他们去，叫他们来问你，有话只管告诉他们。”说毕，便往凤姐儿屋里来。
　　凤姐儿早换了衣裳，因屋内无人，便将此话告诉了平儿。平儿也摇头笑道：“据我看来、未必妥当。平常我们背着人说起话来，听他那个主意，未必肯。也只说着瞧罢了。”凤姐儿道：“太太必来这屋里商量。依了还犹可，要是不依，白讨个没趣儿，当着你们，岂不脸上不好看。你说给他们炸些鹌鹑，再有什么配几样，预备吃饭，你且别处逛逛去，估量着走了你再来。”平儿听说，照样传给婆子们，便逍遣遥自在的园子里来。
　　这里鸳鸯见邢夫人去了，必到凤姐房里商议去了，还必定有人来问他，不如躲了这里，因找了琥珀道：“老太太要问我，只说我病了，没吃早饭，往园子里逛逛就来。”琥珀答应了。鸳鸯便往园子里来各处游玩。不想正遇见平儿。平儿见无人，便笑道：“新姨娘来了。