贾母又道：“姑娘们不过应个景儿，每人照一个月的月例就是了。”又回头叫鸳鸯来：“你们也凑几个人，商议凑了来。”鸳鸯答应着，去不多时，带了平儿、袭人、彩霞等，还有几个丫头来，也有二两的，也有一两的。贾母因问平儿：“你难道不替你主子做生日？还入在这里头？”平儿笑道：“我那个私自另外的有了，这是公中的，也该出一分。”贾母笑道：“这才是好孩子。”
　　凤姐又笑道：“上下都全了，还有二位姨奶奶，他出不出也问一声儿。尽到他们是理，不然他们只当小看了他们了。”贾母听说，忙说：“可是呢。怎么倒忘了他们？只怕他们不得闲儿，叫个丫头问问去。”说着，早有丫头去了。半日回来说道：“每位也出二两。”贾母喜欢道：“拿笔砚来算明，共计多少。”尤氏因悄悄的骂凤姐道：“我把你这没足够的小蹄子儿，这么些婆婆婶子凑银子给你做生日，你还不够，又拉上两个苦瓠子。”凤姐也悄悄的笑道：“你少胡说，一会子离了这里，我才和你算账！他们两个为什么苦呢？有了钱也是白填还别人，不如拘了来咱们乐。”
　　说着早已早已合了，共凑了一百五十两有零。贾母道：“一天戏酒用不了。”尤氏道：“既不请客，酒席又不多，两三日的用度都够了。头等，戏不用钱，省在这上头。