待他睡了，便直哭了一夜，至天明，方打了一个盹儿。次日，勉强盥漱了，吃了些燕窝粥。便有贾母等亲来看视了，又嘱咐了许多话。
目今是薛姨妈的生日，自贾母起，诸人皆有祝贺之礼，黛玉也只得备了两色针线送去。是日也定了一班小戏，请贾母与王夫人等。独有宝玉与黛玉二人不曾去。至晚散时，贾母等顺路又瞧了他二人一遍，方回房去了。次日，薛姨妈家又命薛蝌陪诸伙计吃了一天酒。忙了三四天，方才完结。
因薛姨妈看见邢岫烟生得端雅稳重，且家道贫寒，是个钗荆裙布的女儿，便欲说给薛蟠为妻。因薛蟠素昔行止浮奢，又恐遭塌了人家女儿。正在踌躇之际，忽想起薛蝌未娶，看他二人，恰是一对天生地设的夫妻，因谋之于凤姐儿。凤姐儿笑道：“姑妈素知我们太太有些左性的，这事等我慢谋。”因贾母去瞧凤姐儿时，凤姐儿便和贾母说：“姑妈有一件事要求老祖宗，只是不好启齿。”贾母忙问何事，凤姐儿便将求亲一事说了。贾母笑道：“这有什么不好启齿的，这是极好的好事，等我和你婆婆说，没有不依的。”因回房来，即刻就命人叫了邢夫人过来，硬作保山。邢夫人想了一想，薛家根基不错，且现今大富，薛蝌生得又好，且贾母又作保山。将计就计，便应了。贾母十分喜欢，忙命人请了薛姨妈来。二人见了，自然有许多谦辞。