
　　柏逢若问家何处，却在蓬莱弱水西。
　　贾政因命人请进来，问他二人：“在何山修道？”那僧笑道：“长官不消多话，因知府上人口欠安，特来医治的。”贾政道：“有两个人中了邪，不知有何仙方可治？”那道人笑道：“你家现在希世之宝，可治此病，何须问方？”贾政心中便动了，因道：“小儿生时虽带了一块玉来，上面刻着‘能除凶邪’，然亦末见灵效。那僧道：“长官有所不知。那宝玉原是灵的，只因为声色货利所迷，故此不灵了。今将此宝取出来，待我持诵持诵，自然依旧灵了。”贾政便向宝玉项上取下那块玉来，递与他二人。那和尚擎在掌上，长叹一声，道：“青埂峰下，别来十三载矣。人世光阴迅速，尘缘未断，奈何奈何！可羡你当日那段好处：
　　天不拘兮地不羁，心头无喜亦无悲。
　　只因锻炼通灵后，便向人间惹是非。
　　可惜今日这番经历呵：
　　粉渍脂痕污宝光，房栊日夜困鸳鸯。
　　沉酣一梦终须醒，冤债偿清好散场。”
　　念毕，又摩弄了一回，说了些疯话，递与贾政道：“此物已灵，不可亵渎，悬于卧室槛上，除自己亲人外，不可令阴人冲犯。三十三日之后，包管好了。”贾政忙命人让茶，那二人已经走了，只得依言而行。
凤姐、宝玉果一日好似一日的，渐渐醒来，知道饿了，贾母、王夫人才放心了。众妹妹都在外间听消息。