”鸳鸯道：“不是我着急，为的是大太太是不管事的，老爷是怕招摇的。若是二奶奶心里也是老爷的想头，说抄过家的人家，丧事还是这么好，将来又要抄起来，也就不顾起老太太来，怎么样呢？我呢，是个丫头，好歹碍不着，到底是这里的声名！”凤姐道：“我知道了。你只管放心，有我呢。”鸳鸯千恩万谢的托了凤姐。
　　那凤姐出来，想道：“鸳鸯这东西好古怪！不知打了什么主意。论理，老太太身上本该体面些。嗳，且别管他，只按着咱们家先前的样子办去。”于是叫旺儿家的来，把话传出去，请二爷进来。不多时，贾琏进来，说道：“怎么找我？你在里头照应着些就是了。横竖作主是老爷太太们，他说怎么着，我们就怎么着。”凤姐道：“你也说起这个话来了，可不是鸳鸯说的话应验了么？”贾琏道：“什么鸳鸯的话？”凤姐便将鸳鸯请进去的话述了一遍。贾琏道：“他们的话算什么！刚才二老爷叫我去，说：‘老太太的事固要认真办理，但是知道的呢，说是老太太自己结果自己，不知道的，只说咱们都隐匿起来了，如今很宽裕。老太太的这种银子用不了，谁还要么？仍旧该用在老太太身上。老太太是在南边的，虽有坟地，却没有阴宅。老太太的灵是要归到南边去的。留这银子在祖坟上盖起些房屋来，再馀下的，置买几顷祭田。