因是儿子的终身大事所关，说不得东并西凑，恭恭敬敬封了二十四两进见礼，带了秦钟到代儒家来拜见，然后听宝玉拣的好日子一同入塾。塾中从此闹起事来。
    未知如何，下回分解。
(本章完)
第9章 训劣子李贵承申饬 嗔顽童茗烟闹书房
　　话说秦邦业父子专候贾家人来送上学之信。原来宝玉急于要和秦钟相遇，遂择了后日一定上学，打发人送了信。到了这天，宝玉起来时，袭人早已把书笔文物收拾停妥，坐在床沿上发闷，见宝玉起来，只得伏侍他梳洗。宝玉见他闷闷的，问道：“好姐姐，你怎么又不喜欢了？难道怕我上学去，撂的你们冷清了不成？”袭人笑道：“这是那里的话？念书是很好的事，不然就潦倒一辈子了，终久怎么样呢？但只一件，只是念书的时候儿想着书，不念的时候儿想着家，总别和他们玩闹，碰见老爷不是玩的。虽说是奋志要强，那工课宁可少些，一则贪多嚼不烂．二则身子也要保重。这就是我的意思，你好歹体谅些。”袭人说一句，宝玉答应一句。袭人又道：“大毛儿衣服我也包好了，交给小子们去了。学里冷，好歹想着添换，比不得家里有人照顾。脚炉手炉也交出去了，你可逼着他们给你笼上。那一起懒贼，你不说他们乐得不动，白冻坏了你。”宝玉道：“你放心，我自己都会调停的。