
　　宝玉看了又不解。又去取那“正册”看时，只见头一页上画着是两株枯木，木上悬着一围玉带；地下又有一堆雪，雪中一股金簪。也有四句诗道
　　　　可叹停机德，堪怜咏絮才。
　　　　玉带林中挂，金簪雪里埋。
　　宝玉看了仍不解，待要问时，知他必不肯泄漏天机，待要丢下又不舍。遂往后看，只见画着一张弓，弓上挂着一个香橼。也有一首歌词云：
　　　　二十年来辨是非，榴花开处照官闱。
　　　　三春争及初春景？虎兔相逢大梦归。
　　后面又画着两个人放风笋，一片大海，一只大船，船中有一女子掩面泣涕之状。画后也有四句写着道：
　　　　才自清明志自高，生于末世运偏消。
　　　　清明涕泣江边望，千里东风一梦遥。
　　后面又画着几缕飞云，一湾逝水。其词曰：
　　　　富贵又何为？襁褓之间父母违。展眼吊斜辉，湘江水逝楚云飞。
　　后面又画着一块美玉落在泥污之中。其断语云：
　　　　欲洁何曾洁？云空未必空。
　　　　可怜金玉质，终陷淖泥中。
　　后面忽画一恶狼，追扑一美女，有欲啖之意。其下书云：
　　　　子系中山狼，得志便猖狂。
　　　　金闺花柳质，一载赴黄粱。
　　后面便是一所古庙，里面有一美人，在内看经独坐。其判云：
　　　　勘破三春景不长，缁衣顿改昔年妆。
　　　　可怜绣户侯门女，独卧青灯古佛旁。
　　后面便是一片冰山，上有一只雌凤。其判云：
　　　　凡鸟偏从末世来，都知爱慕此生才。
　　　　一从二令三人木，哭向金陵事更哀。