”说着，让他在炕沿上坐下，即令莺儿：“倒茶来。”一面又问老太太、姨娘安，又问别的姐妹们好，一面看宝玉：头上戴着累丝嵌宝紫金冠，额上勒着二龙棒珠抹额，身上穿着秋香色立蟒白狐腋箭袖，系着五色蝴供鸾绦，项上挂着长命锁、记名符，另外有那一块落草时衔下来的宝玉。宝钗因笑说道：“成日家说你的这块玉，究竟未曾细细的赏鉴过，我今儿倒要瞧瞧。”说着便挪近前来。宝玉亦凑过去，便从项上摘下来，递在宝钗手内。宝钗托在掌上，只见大如雀卵，灿若明霞，莹润如酥，五色花纹缠护。
　　看官们须知道，这就是大荒山中青埂蜂下的那块顽石幻相。后人有诗嘲云：
　　　　女娲炼石已荒唐，又向荒唐演大荒。
　　　　失去本来真面目，幻来新就臭皮囊。
　　　　好知运败金无彩，堪叹时乖玉不光。
　　　　白骨如山忘姓氏，无非公子与红妆。
那顽石亦曾记下他这幻相并癞僧所镌篆文，今亦按图画于后面。但其真体最小，方从胎中小儿口中衔下，今若按式画出，恐字迹过于微细，使观者大废眼光，亦非畅事，所以略展放些，以便灯下醉中可阅。今注明此故，方不至以胎中之儿口有多大、怎得衔此狼蠢大之物为诮。
　　宝钗看毕，又从新翻过正面来细看，一里念道：“莫失莫忘，仙寿恒昌。”念了两遍，乃回头向莺儿笑道：“你不去倒茶，也在这里发呆作什么？