直到四更方渐浙的睡熟了。暂且无话。
要知端底，且看下回分解。
(本章完)
第46章 尴尬人难免尴尬事 鸳鸯女誓绝鸳鸯偶
　　话说黛玉直到四更将阑，方渐渐的睡去，暂且无话。
　　如今且说凤姐儿，因见邢夫人叫他，不知何事，忙另穿戴了一番，坐车过来。邢夫人将房内人遣出，悄悄向凤姐儿道：“叫你来不为别的，有一件为难的事，老爷托我，我不得主意，先和你商议。老爷看上了老太太屋里的鸳鸯，要他在房里，叫我和老太太讨去。我想这倒是常有的事，就怕老太太不给。你可有法子办这件事么？”凤姐儿听了，忙陪笑道：“依我说，竟别碰这个钉子去。老太太离了鸳鸯，饭也吃不下去，那里就舍得了？况且平日说起闲话来，老太太常说老爷：‘如今上了年纪，做什么左一个右一个的放在屋里。头宗，耽误了人家的女孩儿，二则放着身子不保养，官儿也不好生做，成日和小老婆喝酒。’太太听听，很喜欢咱们老爷么？这会子躲还怕躲不及，这不是‘拿草棍儿戳老虎的鼻子眼儿去’吗？太太别恼，我是不敢去的。明放着不中用，而且反招出没意思来。老爷如今上了年纪，行事不免有点儿背晦，太太劝劝才是。比不得年轻，做这些事无碍，如今兄弟、侄儿、儿子、孙子一大群，还这么闹起来，怎么见人呢。