”一面看那丫头，倒也白白净净儿的有些动人心处，在那里羞的脸红耳赤，低首无言。宝玉跺脚道：“还不快跑！”一语提醒，那丫头飞跑去了。宝玉又赶出去叫道：“你别怕，我不告诉人！”急的茗烟在后叫：“祖宗，这是分明告诉人了！”宝玉因问：“那丫头十几岁了？”茗烟道：“不过十六七了。”宝玉道：“连他的岁数也不问问，就作这个事，可见他白认得你了。可怜，可怜！”又问：“名字叫什么？”茗烟笑道：“若说出名字来话长，真正新鲜奇文。他说他母亲养他的时节，做了一个梦，梦得一匹锦，上面是五色富贵不断头的‘卍’字花样，所以他的名字叫做万儿。”宝玉听了笑道：“想必他将来有些造化。等明儿说了给你作媳妇，好不好？”茗烟也笑了。因问：“二爷为何不看这样的好戏？”宝玉道：“看了半日，怪烦的，出来逛逛，就遇见你们了。这会子作什么呢？”茗烟微微笑道：“这会子没人知道，我悄悄的引二爷城外逛去，一会儿再回这里来。”宝玉道：“不好，看仔细花子拐了去。况且他们知道了，又闹大了。不如往近些的地方去，还可就来。”茗烟道：“就近地方谁家可去？这却难了。”宝玉笑道：“依我的主意，咱们竟找花大姐姐去，瞧他在家作什么呢。”茗烟笑道：“好！好！倒忘了他家。