宝玉因端着茶，默默如有所思，又坐了一坐，便问道：“那屋里收拾妥了么？”麝月道：“头里就回过了。这会子又问！”
　　宝玉略坐了一坐，便过这间屋子来。亲自点了一枝香，摆上些果品，便叫人出去，关上门。外面袭人等都静悄无声。宝玉拿了一幅泥金角花的粉红笺出来，口中祝了几句，便提起笔来写道：
　　怡红主人焚付晴姐知之：酌茗情香，庶几来飨。
　　其词云：
随身伴，独自章绸缪。谁料风波平地起，顿教躯命即时休：孰与活轻柔？
东逝水，无复向西流。想像更无怀梦草，添衣还见翠云裳。脉脉使人愁！
　　写毕，就在香上点个火，焚化了。静静儿等着，直待一炷香点尽了，才开门出来。袭人道：“怎么出来了？想来又闷的慌了？”宝玉笑了一笑，假说道：“我原是心里烦，才找个清静地方儿坐坐。这会子好了，还要外头走走去呢。”
　　说着一径出来到了潇湘馆里。在院里问道：“林妹妹在家里呢么？”紫鹃接应道：“是谁？”掀帘看时，笑道：“原来是宝二爷。姑娘在屋里呢，请二爷到屋里坐着。”宝玉同着紫鹃走进来。黛玉却在里间呢，说道：“紫鹃，请二爷屋里坐罢。”宝玉走到里间门口，看见新写的一副紫墨色泥金云龙笺的小对，上写着：“绿窗明月在，青史古人空。”宝玉看见，笑了一笑，走人门去，笑问道：“妹妹做什么呢？