就便多费些事，小姑娘们受了冷气，别人还可，第一，林妹妹如何禁得住？就连宝兄弟也禁不住，况兼众位姑娘都不是结实身子。”
凤姐儿说毕，未知贾母何言，且听下回分解。
(本章完)
第52章 俏平儿情掩虾须镯 勇晴雯病补孔雀裘
　　话说贾母道：“正是这个了。上次我要说这话，我见你们大事多，如今又添出些事来，你们固然不敢抱怨，未免想着我只顾疼这些小孙子、孙女儿们，就不体贴你们这当家人了。你既这么说出来，便好了。”因此时薛姨妈、李婶娘都在座，邢夫人及尤氏等也都过来请安，还未过去，贾母因向王夫人等说道：“今日我才说这话，素日我不说。一则怕逞了凤丫头的脸，二则众人不服。今日你们都在这里，都是经过妯娌姑嫂的，还有他这么想得到的没有？”薛姨妈、李婶娘、尤氏齐笑道：“真个少有，别人不过是礼上的面情儿，实在他是真疼小姑子、小叔子。就是老太太跟前，也是真孝顺。”贾母点头叹道：“我虽疼他．我又怕他太伶俐了，也不是好事。”凤姐儿忙笑道：“这话老祖宗说差了。世人都说，‘太伶俐聪明怕活不长。’世人都说，世人都信，独老祖宗不当说，不当信。老祖宗只有伶俐聪明过我十倍的，怎么如今这么福寿双全的，只怕我明儿还胜老祖宗一倍呢。我活一千岁后，等老祖宗归了西，我才死呢。