”说着，只听外间屋里上的自鸣钟“当当”的两声，外间值宿的老嬷嬷嗽了两声，因说道：“姑娘们睡罢，明儿再说笑罢。”宝玉方悄悄的笑道：“咱们别说话了，看又惹他们说话。”说着，方大家睡了。
　　至次日起来，睛雯果觉有些鼻塞重，懒怠动弹。宝玉道：“快别声张．太太知道了，又要叫你搬回家去养着。家里纵好，到底冷些，不如在这里。你就在里间屋里躺着，我叫人请了大夫，悄悄从后门进来瞧瞧就是了。”晴雯道：“虽这么说，你到底要告诉大奶奶一声儿。不然一时大夫来了，人问起来怎么说呢？”宝玉听了有理，便唤一个老嬷嬷来吩咐道：“你回大奶奶去，就说晴雯白冷着了些，不是什么大病。袭人又不在家，他若家去养病，这里更没有人了。传一个大夫，从后门悄悄的进来瞧瞧，别回太太了。”老嬷出去了，半日回来说：“大奶奶知道了。说两剂药好了便罢，若不好时，还是出去为是。如今的时气不好，沾染了别人事小，姑娘们的身子要紧。”晴雯睡在暖阁里，只管咳嗽，听了这话，气的嚷道：“我那里就害瘟病了？生怕招了人。我离了这里，看你们这一辈子都别头疼脑热的！”说着，便真要起来。宝玉忙按他，笑道：“别生气，这原是他的责任，生恐太太知道了说他。不过白说一句。你素昔又爱生气，如今肝火自然又盛了。