”说话之间，便将食具打点现成。一时小丫头子捧了盒子进来站住，晴雯、麝月揭开看时，还是这四样小茶。晴雯笑道：“已经好了，还不给两样清淡菜吃，这稀饭咸菜闹到多早晚？”一面摆好．一面又看那盒中，却有一碗火腿鲜笋汤，忙端了放在宝玉跟前。宝玉便就桌上喝了一口，说道：“好汤！”众人都笑道：“菩萨！能几日没见荤腥儿，就馋的这个样儿。”一面说，一面端起来，轻轻用口吹着。因见芳官在侧，便递给芳官道：“你也学些伏侍，别一味傻玩傻睡。嘴儿轻着轻，别吹上唾沫星儿。”芳官依言果吹了几口，甚妥。他干娘也端饭在门外伺候，向里忙跑进来，笑道：“他不老成，看打了碗，等我吹罢。”一面说，一面就接。晴雯忙喊道：“快出去，你等他砸了碗，也轮不到你吹！你什么空儿跑到里儿来了？”一面又骂小丫头们：“瞎了眼的，他不知道，你们也该说给他。”小丫头们都说：“我们撵他不出去，说他又不信，如今带累我们受气。这是何苦呢！你可信了？我们到的地方儿，有你到的一半儿，那一半儿是你到不去的呢。何况又跑到我们到不去的地方儿，还不算，又去伸手动嘴的了！”一面说，一面推他出去。阶下几个等空盒家伙的婆子见他出来，都笑道：“嫂子也没有拿镜子照一照，就进去了。