”袭人等急的又哭道：“小祖宗儿，你看这玉丢了没要紧：要是上头知道了，我们这些人就要粉身碎骨了。”说着，便嚎啕大哭起来。
　　众人更加着急，明知此事掩饰不来，只得要商议定了话，回来好回贾母诸人。宝玉道：“你们竟也不用商量，硬说我砸了就完了。”平儿道：“我的爷，好轻巧话儿！上头要问为什么砸的呢？他们也是个死啊。倘或要起砸破的碴儿来，那又怎么样呢？”宝玉道：“不然，就说我出门丢了。”众人一想：“这句话倒还混的过去，但只这两天又没上学，又没往别处去。”宝玉道：“怎么没有？大前儿还到临安伯府里听戏去了呢。就说那日丢的就完了。”探春道：“那也不妥。既是前儿丢的，为什么当日不来回？”众人正在胡思乱想要装点撤谎，只听见赵姨娘的声儿哭着喊着走来，说：“你们丢了东西，自己不找，怎么叫人背地里拷问环儿！我把环儿带了来，索性交给你们这一起上水的，该杀该剐随你们罢！”说着将环儿一推，说：“你是个贼，快快的招罢！”气的环儿也哭喊起来。
　　李执正要劝解，丫头来说：“太太来了。”袭人等此时无地可容。宝玉等赶忙出来迎接。赵姨娘暂且也不敢作声，跟了出来。王夫人见众人都有惊惶之色，才信方才听见的话，便道：“那块玉真丢了么？”众人都不敢作声。