看他满头癞疮，浑身腌破烂，心里想道：“自古说‘真人不露相，露相不真人’，也不可当面错过。我且应了他谢银，并探探他的口气。”便说道：“师父不必性急。现在家母料理，请师父坐下，略等片刻。弟子请问，师父可是从太虚幻境而来？”那和尚道：“什么‘幻境’，不过是来处来、去处去罢了。我是送还你的玉来的。我且问你，那玉是从那里来的？”宝玉一时对答不来，那僧笑道：“你自己的来路还不知？便来问我！”宝玉本来颖悟，又经点化，早把红尘看破，只是自己的底里未知。一闻那僧问起玉来，好象当头一棒，便说道：“你也不用银子的，我把那玉还你罢。”那僧笑道：“也该还我了。”
　　宝玉也不答言，往里就跑。走到自己院内，见宝钗、袭人等都到王夫人那里去了，忙向自己床边取了那玉，便走出来。迎面碰见袭人，撞了一个满怀，把袭人唬了一跳，说道：“太太说你陪着和尚坐着很好。太太在那里打算送他些银两，你又回来做什么？”宝玉道：“你快去回太太说：不用张罗银子了，我把这玉还了他就是了。”袭人听说，即忙拉住宝玉，道：“这断使不得的！那玉就是你的命，若是他拿了去，你又要病着了。”宝玉道：“如今再不病的了。我已经有了心了，要那玉何用？”摔脱袭人，便想要走。