争饼嘲黄发，
　　湘云笑道：“这句不好，杜撰。用俗事来难我了。”黛玉笑道：“我说你不曾见过书呢，‘吃饼’是旧典。《唐书》《唐志》，你看了来再说。”湘云笑道：“这也难不倒，我也有了。”因联道：
　　分瓜笑绿媛。香新荣玉桂，
　　黛玉道：“这可实实是你的杜撰了。”湘云笑道：“明日咱们对查了出来，大家看看，这会子别耽搁工夫。黛玉笑道：“虽如此，下句也不好。不犯又用‘玉桂’‘金兰’等字样来塞责。”因联道：
　　色健茂金萱。蜡烛辉琼宴，
　　湘云笑道：“‘金萱’二字，便宜了你，省了多少力！这样现成的韵，被你得了。只不犯着替他们颂圣去。况且下句你也是塞责了。”黛玉笑道：“你不说‘玉桂’，我难道强对个‘金萱’罢？再也要铺陈些富丽，方是即景之实事。”湘云只得又联道：
　　觥筹乱绮园。分曹尊一令，
　　黛玉笑道：“下句好。只难对些。”因想了一想，联道：
　　射覆听三宣。骰彩红成点，
　　湘云笑道：“‘三宣’有趣，竟化俗成雅了。只是下句又说上银子！”少不得联道：
　　传花鼓滥喧。晴光摇院宇，
　　黛玉笑道：“对得却好。下句又溜了，只管拿些风月来塞责吗？”湘云道：“究竟没说到月上，也要点缀点缀，方不落题。”黛玉道：“且姑存之，明日再斟酌。”因联道：
　　素彩接乾坤。