惟有等事完了，我们合家大小登门磕头去。”尤老安人点头道：“我的儿，倒是你会说话。亲戚们原是该的。”又问：“你父亲好？几时得了信赶到的？”贾蓉笑道：“刚才赶到的，先打发我瞧你老人家来了，好歹求你老人家事完了再去。”说着，又和他二姨娘挤眼儿。二姐便悄悄咬牙骂道：“很会嚼舌根的猴儿崽子！留下我们，给你爹做妈不成？”贾蓉又和尤老娘道：“放心罢，我父亲每日为两位姨娘操心，要寻两个有根基的富贵人家，又年轻又俏皮两位姨娘父亲，好聘嫁这二位姨娘。这几年总没拣着，可巧前儿路上才相准了一个。”尤老娘只当是真话，忙问：“是谁家的？”二姐丢了活计，一头笑，一头赶着打，说：“妈妈，别信这混账孩子的话。”三姐儿道：“蓉儿，你说是说，别只管嘴里这么不清不浑的！”说着，人来回话，说：“事已完了，请哥儿出去看了，回爷的话去呢。”那贾蓉方笑嘻嘻的出来。
不知如何，下回分解。
(本章完)
第64章 幽淑女悲题五美吟 浪荡子情遗九龙佩
　　话说贾蓉见家中诸事已妥，连忙赶至寺中，回明贾珍。于是连夜分派各项执事人役，并预备一切应用幡杠等物，择于初四日卯时请灵柩进城，一面使人知会诸位亲友。是日丧仪耀，宾客如云，自铁槛寺至宁府，夹路看的何止数万人。