仙草归真，焉有通灵不复原之理呢？”
　　雨村听着，却不明白，知是仙机，也不便更问。因又说道：“宝玉之事，既得闻命。但敝族闺秀如是之多，何元妃以下，算来结局俱属平常呢？”士隐叹道：“老先生莫怪拙言，贵族之女，俱属从情天孽海而来。大凡古今女子，那‘淫’字固不可犯，只这‘情’字也是沾染不得的。所以崔莺苏小，无非仙子尘心，宋玉相如，大是文人口孽。但凡情思缠绵，那结局就不可问了。”
　　雨村听到这里，不觉拈须长叹。因又问道：“请教仙翁：那荣宁两府，尚可如前否？”士隐道：“福善祸淫，古今定理。现今荣宁两府，善者修缘，恶者悔祸，将来兰桂齐芳，家道复初，也是自然的道理。”雨村低了半日头，忽然笑道：“是了，是了。现在他府中有一个名兰的，已中乡榜，恰好应着‘兰’宇。适间老仙翁说‘兰桂齐芳’，又道‘宝玉高魁贵子’，莫非他有遗腹之子，可以飞黄腾达的么？”士隐微微笑道：“此系后事，未便预说。”
　　雨村还要再问，土隐不答，便命人设具盘飧，邀雨村共食。食毕，雨村还要问自己的终身。士隐便道：“老先生草庵暂歇。我还有一段俗缘未了，正当今日完结。”雨村惊讶道：“仙长纯修若此，不知尚有何俗缘？”士隐道：“也不过是儿女私情罢了。