”黛玉听说，冷笑了两声道：“你白认得了我吗？我那里能够象人家有什么配的上你的呢！”宝玉听了，便走来，直问到脸上道：”你这么说，是安心咒我天诛地灭？”黛玉一时解不过这话来。宝玉又道：“昨儿还为这个起了誓呢，今儿你到底儿又重我一句！我就天诛地灭，你又有什么益处呢？”黛玉一闻此言，方想起昨日的话来。今日原自己错了，又是急，又是愧，便抽抽搭搭的哭起来，说道：“我要安心咒你，我也天诛地灭！何苦来呢！我知道昨日张道士说亲，你拍拦了你的好姻缘，你心里生气，来拿我煞性子！”
　　原来宝玉自幼生成来的有一种下流痴病，况从幼时和黛玉耳鬓厮磨，心情相对，如今稍知些事，又看了些邪书僻传，凡远亲近友之家所见的那些闺英闱秀，皆未有稍及黛玉者，所以早存一段心事，只不好说出来。故每每或喜或怒，变尽法子暗中试探。那黛玉偏生也是个有些痴病的，也每用假情试探。因你也将真心真意瞒起来，我也将真心真意瞒起来，都只用假意试探，如此“两假相逢，终有一真”，其间琐琐碎碎，难保不有口角之事。即如此刻，宝玉的心内想的是：“别人不知我的心还可恕，难道你就不想我的心里眼里只有你？你不能为我解烦恼，反来拿这个话堵噎我，可见我心里时时刻刻白有你，你心里竟没我了。