我说往咱们家来，必定是奴才不成，说亲戚就使不得？”袭人道：“那也搬配不上。”
　　宝玉便不肯再说，只是剥栗子。袭人笑道：“怎么不言语了？想是我才冒撞冲犯了你？明儿赌气花几两银子买进他们来就是了。”宝玉笑道：“你说的话怎么叫人答言呢？我不过是赞他好，正配生在这深宅大院里，没的我们这宗浊物倒生在这里！”袭人道：“他虽没这样造化，倒也是娇生惯养的，我姨父姨娘的宝贝儿似的，如今十七岁，各样的嫁妆都齐备了，明年就出嫁。”宝玉听了“出嫁”二字，不禁又嗐了两声。正不自在，又听袭人叹道：“我这几年，妹妹们都不大见。如今我要回去了，他们又都去了！”宝玉听这话里有文章，不觉吃了一惊，忙扔下栗子，问道：“怎么着，你如今要回去？”袭人道：“我今儿听见我妈和哥哥商量，教我再耐一年，明年他们上来就赎出我去呢。”宝玉听了这话，越发忙了，因问：“为什么赎你呢？”袭人道：“这话奇了！我又比不得是这里的家生子儿，我们一家子都在别处，独我一个人在这里，怎么是个了手呢？”宝玉道：“我不叫你去也难哪！”袭人道：“从来没这个理。就是朝廷宫里，也有定例，几年一挑，几年一放，没有长远留下人的理，别说你们家！”
　　宝玉想一想，果然有理，又道：“老太太要不放你呢？