他既防嫌，不许你们理我，你又来寻我，倘被人看见，岂不又生口舌？你快家去罢！”
　　雪雁听了，只当是他又受了黛玉的委屈，只得回至屋里。黛玉未醒，将人参交给紫鹃。紫鹃因问他：“太太做什么呢？”雪雁道：“也睡中觉呢，所以等了这半天。姐姐，你听笑话儿。我因等太太的工夫，和玉钏儿姐姐坐在下屋里说话儿，谁知赵姨奶奶招手儿叫我。我只当有什么话说，原来他和太太告了假，出去给他兄弟伴宿坐夜，明儿送殡去。跟他的小丫头子小吉祥儿没衣裳，要借我的月白绫子袄儿。我想他们一般也有两件子的，往这地方去，恐怕弄坏了，自己的舍不得穿，故此借别人的穿。借我的，弄坏了也是小事，只是我想他素日有什么好处到咱们跟前？所以我说：我的衣裳簪环，都是姑娘叫紫鹃姐姐收着呢。如今先得去告诉他，还得回姑娘，费多少事，别误了你老人家出门，不如再转借罢。”紫鹃笑道：“你这个小东西儿，倒也巧。你不借给他，你往我和姑娘身上报，叫人怨不着你。他这会子就去呀，还是等明日一早才去呢？”雪雁道：“这会子就走，只怕此时巳去了。”紫鹃点头。雪雁道：“只怕姑娘还没醒呢。是谁给了宝玉气受？坐在那里哭呢！”紫鹃听了，忙问：“在那里？”雪雁道：“在沁芳亭后头桃花底下呢。