”平儿道：“有什么事这么要紧？我叫大奶奶拉住说话儿，我又没逃了，这么连三接四的叫人来找！”那丫头说道：“这又不是我的主意，姑娘这话自己和奶奶说去。”平儿哼道：“好了，你们越发上脸了！”说着走来。只见凤姐儿不在屋里，忽见上回来打抽丰的刘老老和板儿来了，坐在那边屋里，还有张材家的周瑞家的陪着。又有两三个丫头在地下，倒口袋里的枣儿、倭瓜并些野菜。众人见他进来，都忙站起来。刘老老因上次来过，知道平儿的身分，忙跳下地来，问：“姑娘好？”又说：“家里都问好。早要来请姑奶奶的安、看姑娘来的，因为庄家忙，好容易今年多打了两石粮食，瓜果菜蔬也丰盛，这是头一起摘下来的，并没敢卖呢，留的尖儿，孝敬姑奶奶、姑娘们尝尝。姑娘们天天山珍海味的，也吃腻了，吃个野菜儿，也算我们的穷心。”平儿忙道：“多谢费心。”又让坐，自己坐了，又让：“张婶子、周大娘坐了。”命小丫头子：“倒茶去。”周瑞、张材两家的因笑道：“姑娘今日脸上有些春色，眼圈儿都红了。”平儿笑道：“可不是，我原不喝，大奶奶和姑娘们只是拉着死灌，不得已喝了两钟，脸就红了。”张材家的笑道：“我倒想着要喝呢，又没人让我。明日再有人请姑娘，可带了我去罢。”说着，大家都笑了。