
　　宝玉听了心下纳闷，只得踱到潇湘馆。瞧黛玉越发瘦得可怜，问起来，比往日大好了些。黛玉见他也比先大瘦了，想起往日之事，不免流下泪来。些微谈了一谈，便催宝玉去歇息调养。宝玉只得回来。因惦记着要问芳官原委，偏有湘云、香菱来了，正和袭人、芳官一处说笑，不好叫他，恐人又盘诘，只得耐着。
　　一时芳官又跟了他干娘去洗头，他干娘偏又先叫他亲女儿洗过才叫芳官洗。芳官见了这样，便说他偏心：“把你女儿的剩水给我洗？我一个月的月钱都是你拿着，沾我的光不算，反倒给我剩东西的。”他干娘羞恼变成怒，便骂他：“不识抬举的东西！怪不得人人都说戏子没一个好缠的，凭你什么好的，入了这一行，都学坏了！这一点子小崽子也挑么挑六，咸嘴淡舌，咬群的骡子似的。”娘儿两个吵起来。袭人忙打发人去说：“少乱唤，瞅着老太太不在家，一个个连句安静话也都不说了！”睛雯因说：“这是芳官不省事，不知狂的什么，也不过是会两出戏，倒象杀了贼王、擒过反叛来的。”袭人道：“‘一个巴掌拍不响’，老的也太不公些，小的也太可恶些。”宝玉道：“怨不得芳官。自古说：‘物不平则鸣。’他失亲少眷的在这里，投人照看，赚了他的钱，又作践他，如何怪得！”又向袭人说：“他到底一月多少钱？