眼前现成的句子竟想不到。姐姐真是‘一字师’了！从此只叫你师傅，再不叫姐姐了。”宝钗也悄悄的笑道：“还不快做上去，只姐姐妹妹的。谁是你姐姐？那上头穿黄袍的才是你姐姐呢。”一面说笑，因怕他耽延工夫，遂抽身走开了。
　　宝玉续成了此首，共有三首。此时黛玉未得展才，心上不快。因见宝玉构思太苦，走至案旁，知宝玉只少“杏帘在望”一首，因叫他抄录前三首，却自己吟成一律，写在纸条上，搓成个团子，掷向宝玉跟前。宝玉打开一看，觉比自己做的三首高得十倍，遂忙恭楷誊完呈上。元妃看道是：
　　　　有凤来仪
　　　　宝玉
　　　　秀玉初成实，堪宜待凤凰。
　　　　竿竿青欲滴，个个绿生凉；
　　　　迸砌防阶水，穿帘碍鼎香。
　　　　莫摇分碎影，好梦正初长。
　　　　蘅芷清芬
　　　　蘅芜满静苑，萝薜助芬芳。
　　　　软衬三春草，柔拖一缕香。
　　　　轻烟迷曲径，冷翠湿衣裳。
　　　　谁咏池塘曲？谢家幽梦长。
　　　　怡红快绿
　　　　深庭长日静，两两出婵娟。
　　　　绿蜡春犹卷，红妆夜未眠。
　　　　凭栏垂绛袖，倚石护清烟。
　　　　对立东风里，主人应解怜。
　　　　杏帘在望
　　　　杏帘招客饮，在望有山庄。
　　　　菱荇鹅儿水，桑榆燕子梁。
　　　　一畦春韭熟，十全稻花香。
　　　　盛世无饥馁，何须耕织忙。
　　元妃看毕，喜之不尽，说：“果然进益了！”又指“杏帘”一首为四首之冠，遂将“浣葛山庄”改为“稻香村”。