李纨、宝钗、探春、宝玉等听得此言，都远远的站在山坡上瞧着他笑。只见他皱一回眉，又自己含笑一回。宝钗笑道：“这个人定是疯了。昨夜嘟嘟哝哝，直闹到五更才睡下。没一顿饭的工夫，天就亮了，我就听见他起来了，忙忙碌碌梳了头，就找颦儿去。一回来，呆了一天，做了一首又不好，自然这会子另做呢。”宝玉笑道：“这正是‘地灵人杰’，老天生人，再不虚赋情性的。我们成日叹说：可惜他这么个人，竟俗了。谁知到底有今日！可见天地至公。”宝钗听了，笑道：“你能够象他这苦心就好了，学什么有个不成的吗？”宝玉不答。
　　只见香菱兴兴头头的，又往黛玉那边来了。探春笑道：“咱们跟了去，看他有些意思没有。”说着，一齐都往潇湘馆来。只见黛玉正拿着诗和他讲究呢。众人因问黛玉：“做的如何？”黛玉道：“自然算难为他了，只是还不好。这一首过于穿凿了，还得另做。”众人因要诗看时，只见做道是：
　　非银非水映窗寒，试看睛空护玉盘。
　　淡淡梅龙香欲柒，丝丝柳带露初干。
　　只疑残粉涂金砌，恍若轻霜抹玉栏。
　　梦醒西楼人迹绝，馀容犹可隔帘看。
　　宝钗笑道：“不象吟月了，月字底下添一个‘色’字，倒还使得。你看句句倒象是月色。也罢了，原是‘诗从胡说来’，再迟几天就好了。