是我一时穷极无奈，才想出这个没脸的营生来。那玉是我借钱做的，我也不敢要了，只得孝敬府里的哥儿玩罢。”说毕，又连连磕头。贾琏啐道：“你这个不知死活的东西！这府里希罕你的那扔不了的浪东西！”正闹着，只见赖大进来，陪着笑向贾琏道：“二爷别生气了。靠他算个什么东西！饶了他，叫他滚出去罢。”贾琏道：“实在可恶！”赖大、贾琏作好作歹，众人在外头都说道：“糊涂狗攮的，还不给爷和赖大爷磕头呢！快快的滚罢，还等窝心脚呢。”那人赶忙磕了两个头，抱头鼠窜而去。从此，街上闹动了：“贾宝玉弄出‘假宝玉’来。”
　　且说贾政那日拜客回来，众人因为灯节底下，恐怕贾政生气，巳过去的事了，便也都不肯回。只因元妃的事，忙碌了好些时、近日宝玉又病着，虽有旧例家宴，大家无兴、也无有可记之事。
　　到了正月十七日，王夫人正盼王子腾来京，只见凤姐进来回说：“今日二爷在外听得有人传说：我们家大老爷赶着进京，离城只二百多里地，在路上没了！太太听见了没有？”王夫人吃惊道：“我没有听见，老爷昨晚也没有说起。到底在那里听见的？”凤姐道：“说是在枢密张老爷家听见的。”王夫人怔了半天，那眼泪早流下来了，因拭泪说道：“回来再叫琏儿索性打听明白了来告诉我。”凤姐答应去了。