”众人都看时，原来是“唐寅”两个字，都笑道：“想必是这两个字，大爷一时眼花了，也未可知。”薛蟠自觉没趣，笑道：“谁知他是‘糖银’是‘果银’的！”
　　正说着，小厮来回：“冯大爷来了。”宝玉便知是神武将军冯唐之子冯紫英来了。薛蟠等一齐都叫“快请”。说犹未了，只见冯紫英一路说笑已进来了，众人忙起席让坐。冯紫英笑道：“好啊，也不出门了，在家里高乐罢。”宝玉、薛蟠都笑道：“一向少会。老世伯身上安好？”紫英答道：“家父倒也托庇康健。但近来家母偶着了些风寒，不好了两天。”薛蟠见他面上有些青伤，便笑道：“这脸上又和谁挥拳来，挂了幌子了？”冯紫英笑道：“从那一遭把仇都尉的儿子打伤了，我记了，再不怄气，如何又挥拳？这脸上是前日打围，在铁网山叫兔鹘梢了一翅膀。”宝玉道：“几时的话？”紫英道：“三月二十八日去的，前儿也就回来了。”宝玉道：“怪道前儿初三四儿我在沈世兄家赴席不见你呢！我要问，不知怎么忘了。单你去了，还是老世怕也去了？”紫英道：“可不是，家父去我没法儿，去罢了。难道我闲疯了，咱们几个人吃酒听唱的不乐，寻那个苦恼去？这一次，大不幸之中却有大幸。”
　　薛蟠众人见他吃完了茶．都说道：“且入席，有话慢慢的说。