忽有门吏报道：“有六官都太监夏老爷特来降旨。”吓的贾赦、贾政一干人不知何事，忙止了戏文、撤去酒席，摆香案，启中门跪接。早见都太监夏秉忠乘马而至，又有许多跟从的内监。那夏太监也不曾负诏捧敕，直至正厅下马，满面笑容，走至厅上，南面而立，口内说：“奉特旨，立刻宣贾政入朝，在临敬殿陛见。”说毕，也不吃茶，便乘马去了。贾政等也猜不出是何来头，只得即忙更衣入朝。
　　贾母等合家人心俱惶惶不定，不住的使人飞马来往探信。有两个时辰，忽见赖大等三四个管家喘吁吁跑进仪门，报喜，又说：“奉老爷的命，就请老太太率领太太等进宫谢恩呢。”那时贾母心神不定，在大堂廊下伫候，邢、王二夫人、尤氏、李执、凤姐、迎春妹妹以及薛姨妈等，皆聚在一处打听信息。贾母又唤进赖大来细问端底，赖大道：“奴才们只在外朝房伺候着，里头的信息一概不知。后来夏太监出来道喜，说咱们家的大姑奶奶封为凤藻宫尚书，加封贤德妃。后来老爷出来也这么吩咐。如今老爷又往东宫里去了。急速请太太们去谢恩。”贾母等听了方放下心来，一时皆喜见于面。于是都按品大妆起来。贾母率领邢、王二夫人并尤氏，一共四乘大轿，鱼贯入朝。贾赦、贾珍亦换了朝服，带领贾蔷、贾蓉，奉侍贾母前往。