凤姐儿提着名字喝住，那丫头本来伶俐，见躲不过了，越发的跑出来了，笑道：“我正要告诉奶奶去呢，可巧奶奶来了。”凤姐道：“告诉我什么？”那丫头便说：“二爷在家……”这般如此，将方才的话也说了一遍。凤姐啐道：“你早做什么了？这会子我看见你了，你来推干净儿！”说着，扬手一下，打的那丫头一个趔趄，便蹑脚儿走了。
　　凤姐来至窗前，往里听时，只听里头说笑道：“多早晚你那阎王老婆死了就好了。”贾琏道：“他死了，再娶一个也这么着，又怎么样呢？”那个又道：“他死了，你倒是把平儿扶了正，只怕还好些。”贾琏道：“如今连平儿他也不叫我沾一沾了。平儿也是一肚子委屈，不敢说。我命里怎么就该犯了夜叉星！”凤姐听了，气的浑身乱战，又听他们都赞平儿，便疑平儿素日背地里自然也有怨言了，那酒越发涌上来了。也并不忖夺，回身把平儿先打了两下子。一脚踢开了门，进去也不容分说，抓着鲍二家的就撕打。又怕贾琏走了，堵着门站着骂：“好娼妇！你偷主子汉子，还要治死主子老婆！平儿过来，你们娼妇们一条藤儿，多嫌着我，外面儿你哄我！”说着，又把平儿打了几下。打的平儿有冤无处诉，只气得干哭。骂道：“你们做这些没脸事，好好的又拉上我做什么！”说着，也把鲍二家的撕打起来。