况且我也不饿。”李纨道：“昨日人家送来的好茶面子，倒是对碗来你喝罢。”说毕，便吩咐去对茶。尤氏出神无语。跟来的丫头媳妇们因问：“奶奶今日晌午尚未洗脸，这会子趁便可净一净好？”尤氏点头。李纨忙命素云来取自己妆台。素云又将自己脂粉拿来，笑道：“我们奶奶就少这个。奶奶不嫌腌，能着用些。”李纨道：“我虽没有，你就该往姑娘们那里取去，怎么公然拿出你的来？幸而是他，要是别人，岂不恼呢？”尤氏笑道：“这有何妨？”说着，一面洗脸。丫头只弯腰捧着脸盆。李纨道：“怎么这样没规矩？”那丫头赶着跪下。尤氏笑道：“我们家下大小的人，只会讲外面，假礼假体面，究竟做出来的事都够使的了。”李纨听如此说，便已知道昨夜的事，因笑道：“你这话有因。是谁做的事够使的了？”尤氏道：“你倒问我，你敢是病着过阴去了？”
　　一语未了，只见人报：“宝姑娘来了。”二人忙说快请，宝钗已走进来。尤氏忙擦脸起身让坐，因问：“怎么一个人忽然走进来，别的妹妹都不见？”宝钗道：“正是，我也没有见他们。只因今日我们奶奶身上不自在，家里两个女人也都因时症未起炕，别的靠不得，我今儿要出去陪着老人家夜里作伴。要去回老太太、太太，我想又不是什么大事，且不用提，等好了，我横竖进来呢。