
　　那贾母高兴，叫人传话到厨房里：“快快预备酒席，大家赏花。”叫宝玉、环儿、兰儿：“各人做一首诗志喜。林姑娘的病才好，别叫他费心，若高兴，给你们改改。”对着李纨道：“你们都陪我喝酒。”李纨答应了是，便笑对探春笑道：“都是你闹的。”探春道：“饶不叫我们做诗，怎么我们闹的？”李纨道：“海棠社不是你起的么？如今那棵海棠也要来入社了。”大家听着都笑了。
　　一时摆上酒菜，一面喝着，彼此都要讨老太太的喜欢，大家说些兴头话。宝玉上来斟了酒，便立成了四句诗，写出来念与贾母听，道：
　　海棠何事忽摧？今日繁花为底开？
　　应是北堂增寿考，一阳旋复占先梅。
　　贾环也写了来，念道：
　　草木逢春当茁芽，海棠未发候偏差。
　　人间奇事知多少，冬月开花独我家。
　　贾兰恭楷誊正，呈与贾母。贾母命李纨念道：
　　烟凝媚色春前萎，霜追微红雪后开。
　　莫道此花知识浅，欣荣预佐合欢杯。
　　贾母听毕，便说：“我不大懂诗，听去倒是兰儿的好，环儿做的不好。都上来吃饭罢。”宝玉看见贾母喜欢，更是兴头，因想起：“晴雯死的那年，海棠死的；今日海棠复荣，我们院内这些人，自然都好，但是晴雯不能象花的死而复生了。”顿觉转喜为悲。忽又想起前日巧姐提凤姐要把五儿补入。“或此花为此而开，也未可知。