问你自己就明白了。”宝玉听说，呆了一回，自觉无趣，便起身嗳道：“不理我罢！我也睡去。”说着，便起身下炕，到自己床上睡下。
　　袭人听他半日无动静，微微的打，料他睡着，便起来拿了一领斗篷来替他盖上。只听“唿”的一声，宝玉便掀过去，仍合着眼装睡。袭人明知其意，便点头冷笑道：“你也不用生气，从今儿起，我也只当是个哑吧，再不说你一声儿了好不好？”宝玉禁不住起身问道：“我又怎么了？你又劝我？你劝也罢了，刚才又没劝，我一进来，你就不理我，赌气睡了，我还摸不着是为什么。这会子你又说我恼了！我何尝听见你劝我的是什么话呢？”袭人道：“你心里还不明白？还等我说呢！”
　　正闹着，贾母遣人来叫他吃饭，方往前边来胡乱吃了一碗，仍回自己房中。只见袭人睡在外头炕上，麝月在旁抹牌。宝玉素知他两个亲厚，并连麝月也不理，揭起软帘自往里间来。麝月只得跟进来。宝玉便推他出去说：“不敢惊动。”麝月便笑着出来，叫了两个小丫头进去。宝玉拿了本书，歪着看了半天，因要茶，抬头见两个小丫头在地下站着，那个大两岁清秀些的，宝玉问他道：“你不是叫什么‘香’吗？那丫头答道：“叫蕙香。”宝玉又问：“是谁起的名字？”惠香道：“我原叫芸香，是花大姐姐改的。