”众人笑道：“我们都在这里，那是宝玉。”贾母笑道：“我的眼越发花了。”说话之间，来至跟前，可不是宝玉和宝琴两个？宝玉笑向宝钗、黛玉等道：“我才又到了栊翠庵，妙玉竟每人送你们一枝梅花，我已经打发人送去了。”众人都笑说：“多谢你费心。”
　　说话之间，已出了园门，来至贾母房中。吃毕饭大家又说笑了一回，忽见薛姨妈也来了，说：“好大雪，一日也没过来望候老太太。今日老太太倒不高兴？正该赏雪才是。”贾母笑道：“何曾不高兴了！我找了他们姐妹去玩了一会子。”薛姨妈笑道：“昨儿晚上我原想着今日要和我们姨太太借一天园子，摆两桌粗酒，请老太太赏雪的；又见老太太安歇的早，我听见宝儿说：‘老太太心里不大爽。’因此如今也不敢惊动。早知如此，我竟该请了才是呢。”贾母笑道：“这才是十月，是头场雪，往后下雪的日子多着呢，再破费姨太太不迟。”薛姨妈笑道：“果然如此，算我的孝心虔了。”凤姐儿笑道：“姨妈怎么忘了，如今现秤五十两银子来，交给我收着，一下雪我就预备下酒。姨妈也不用操心，也不得忘了。”贾母笑道：“既这么说，姨太太给他五十两银子收着，我和他每人分二十五两，到下雪的日子，我装心里不爽，混过去了。姨太太更不用操心，我和凤姐倒得实惠呢。