纵到了至急为难，我剪了头发做姑子去，不然，还有一死！一辈子不嫁男人，又怎么样，乐得干净呢！”平儿、袭人笑道：“真个这蹄子没了脸，越发信口儿都说出来了。”鸳鸯道：“已经这么着，臊会子怎么样，你们不信，只管看着就是了。太太才说了，找我老子娘去，我看他南京找去！”平儿道：“你的父母都在南京看房子，没上来，终久也寻的着，现在还有你哥哥嫂子在这里。可惜你是这里的家生女儿，不如我们两个只单在这里。”鸳鸯道：“家生女儿怎么样？‘牛不喝水强按头’吗？我不愿意，难道杀我的老子娘不成！”
　　正说着，只见他嫂子从那边走来。袭人道：“他们当时找不着你的爹娘，一定和你嫂子说了。”鸳鸯道：“这个娼妇，专管是个六国贩骆驼的，听了这话，他有个不奉承去的！”说话之间，已来到跟前。他嫂子笑道：那里没有找到，姑娘跑了这里来。你跟了我来，我和你说话。”平儿、袭人都忙让坐。他嫂子只说：“姑娘们请坐，找我们姑娘说句话。”袭人、平儿都装不知道，笑说：“什么话，这么忙？我们这里猜谜儿呢，等猜了再去罢。”鸳鸯道：“什么话？你说罢。”他嫂子笑道：“你跟我来，到那里告诉你，横竖有好话儿。”鸳鸯道：“可是太太和你说的那话？”他嫂子笑道：“姑娘既知道，还奈何我！