一个桌子上吃饭，一个床儿上睡觉。丫头们想不到的，我怕姑娘生气，替丫头们都想到了。我想着姊妹们从小儿长大，亲也罢，热也罢，和气到了儿，才见得比别人好。如今谁承望姑娘人大心大，不把我放在眼里，三日不理四日不见的，倒把外四路儿的什么‘宝姐姐’‘凤姐姐’的放在心坎儿上。我又没个亲兄弟亲妹妹，——虽然有两个，你难道不知道是我隔母的？我也和你是独出，只怕你和我的心一样。谁知我是白操了这一番心，有冤无处诉！”说着，不觉哭起来。
　　那里黛玉耳内听了这话，眼内见了这光景，心内不觉灰了大半，也不觉滴下泪来，低头不语。宝玉见这般形象，遂又说道：“我也知道我如今不好了，但只任凭我怎么不好，万不敢在妹妹跟前有错处。就有一二分错处，你或是教导我戒我下次，或骂我几句，打我几下，我都不灰心。谁知你总不理我，叫我摸不着头脑儿，少魂失魄，不知怎么样才好。就是死了也是个屈死鬼，任凭高僧高道忏悔，也不能超生，还得你说明了原故，我才得托生呢！”
　　黛玉听了这话，不觉将昨晚的事都忘在九霄云外了，便说道：“你既这么说，为什么我去了，你不叫丫头开门呢！”一宝玉诧异道：“这话从那里说起？我要是这么着，立刻就死了！”黛玉啐道：“大清早起‘死’呀‘活’的，也不忌讳！