我只能保住自己就够了，以后你们有事好歹别累我。”尤氏听了，又气又好笑，因向地下众人道：“怪道人人都说四姑娘年轻糊涂，我只不信。你们听这些话，无原无故，又没轻重，真真的叫人寒心。”众人都劝说道：“姑娘年轻，奶奶自然该吃些亏的。”惜春冷笑道：“我虽年轻，这话却不年轻。你们不看书，不识字，所以都是呆子，倒说我糊涂。”尤氏道：“你是状元，第一个才子！我们糊涂人，不如你明白。”惜春道：“据你这话就不明白。状元难道没有糊涂的？可知你们这些人都是世俗之见，那里眼里识的出真假、心里分的出好歹来？你们要看真人，总在最初一步的心上看起，才能明白呢。”尤氏笑道：“好，好，才是才子，这会子又做大和尚，讲起参悟来了。”惜春道：“我也不是什么参悟。我看如今人一概也都是入画一般，没有什么大说头儿。”尤氏道：“可知你真是个心冷嘴冷的人。”惜春道：“怎么我不冷！我清清白白一个人，为什么叫你们带累坏了？”
    尤氏心内原有病，怕说这些话，听说有人议论，已是心中羞恼，只是今日惜春分中不好发作，忍耐了大半天。今见惜春又说这话，因按捺不住，便问道：“我怎么就带累了你？你的丫头的不是，无故说我；我倒忍了这半日，你倒越发得了意，只管说这些话。