”说着也不打帘子，赌气往那边去了。凤姐自己掀帘进来，说道：“平儿丫头疯魔了，这蹄子认真要降服起我来了！仔细你的皮。”贾琏听了，倒在炕上，拍手笑道：“我竟不知平儿这么利害，从此倒服了他了。”凤姐道：“都是你兴的他，我只和你算账就完了。”贾琏听了啐道：“你们两个人不睦，又拿我来垫喘儿了。我躲开你们就完了。”凤姐道：“我看你躲到那里去？”贾琏道：“我自然有去处。”说着就走，凤姐道：“你别走， 我还有话和你说呢。”
不知何事，且听下回分解。
(本章完)
第22章 听曲文宝玉悟禅机 制灯迷贾政悲谶语
　　话说贾琏听凤姐儿说有话商量，因止步问：“什么话？”凤姐道：“二十一是薛妹妹的生日，你到底怎么样？”贾琏道：“我知道怎么样？你连多少大生日都料理过了，这会子倒没有主意了！”凤姐道：“大生日是有一定的则例。如今他这生日，大又不是，小又不是，所以和你商量。”贾琏听了，低头想了半日，道：“你竟糊涂了。现有比例，那林妹妹就是例。往年怎么给林妹妹做的，如今也照样给薛妹妹做就是了。”凤姐听了冷笑道：“我难道这个也不知道？我也这么想来着。但昨日听老太太说，问起大家的年纪生日来，听见薛大妹妹今年十五岁，虽不算是整生日，也算得将笄的年分儿了。