你只顾一时为我得罪了人，他们都记在心里，遇着坎儿，说的好说不好听的，大家什么意思呢？”一面说，一面禁不住流泪，又怕宝玉烦恼，只得勉强忍着。一时杂使的老婆子端上了二和药来，宝玉见他才有点汗儿，便不叫他起来，自己端着给他就枕上吃了，即令小丫鬟们铺炕。袭人道：“你吃饭不吃饭，到底老太太、太太跟前坐一会子，和姑娘们玩一会子。再回来。我就静静的躺一躺也好啊。”宝玉听说，只得依他，看着他去了簪环躺下，才去上屋里跟着贾母吃饭。
　　饭毕，贾母犹欲和那几个老管家的嬷嬷斗牌。宝玉掂记袭人，便回至房中。见袭人朦胧睡去，自己要睡，天气尚早。彼时睛雯、绮霞、秋纹、碧痕都寻热闹，找鸳鸯，琥珀。等耍戏去了。见麝月一人在外间屋里灯下抹骨牌。宝玉笑道：“你怎么不和他们去？”麝月道“没有钱。”宝玉道：“床下堆着钱，还不够你输的？”麝月道：“都乐去了，这屋子交给谁呢？那一个又病了，满屋里上头是灯，下头是火，那些老婆子们都老天拔地伏侍了一天，也该叫他们歇歇儿了。小丫头们也伏侍了一天，这会子还不叫玩玩儿去吗？所以我在这里看着。”宝玉听了这话，公然又是一个袭人了。因笑道：“我在这里坐着，你放心去罢。”麝月道：“你既在这里，越发不用去了。咱们两个说话儿不好？