大家看时，写道：
　　桂霭桐阴坐举觞，长安涎口盼重阳。
　　眼前道路无经纬，皮里春秋空黑黄。
　　看到这里，众人不禁叫绝。宝玉道：“骂得痛快！我的诗也该烧了。”看底下道：
　　酒未涤腥还用菊，性防积冷定须姜。
　　于今落釜成何益？月浦空馀禾黍香。
众人看毕，都说：“这方是食蟹的绝唱！这些小题目，原要寓大意思，才算是大才。只是讽刺世人太毒了些。”说着，只见平儿复进园来。
不知却做什么，且听下回分解。
(本章完)
第39章 村老老是信口开河 情哥哥偏寻根究底
　　话说众人见平儿来了，都说：“你们奶奶做什么呢，怎么不来了？”平儿笑道：“他那里得空儿来？因为说没得好生吃，又不得来，所以叫我来问还有没有，叫我再要几个拿了家去吃罢。”湘云道：“有，多着呢！”忙命人拿盒子装了十个极大的。平儿道：“多拿几个团脐的。”众人又拉平儿坐，平儿不肯，李纨瞅着他笑道：“偏叫你坐！”因拉他身旁坐下，端了一杯酒，送到他嘴边。平儿忙喝了一口，就要走，李纨道：“偏不许你去，显见得你只有凤丫头，就不听我的话了。”说着，又命嬷嬷们：“先送了盒子去，就说我留下平儿了。”那婆子一时拿了盒子回来，说：“二奶奶说：‘叫奶奶和姑娘们别笑话要嘴吃。