药催灵兔捣，
　　黛玉不语点头，半日遂念道：
　　人向广寒奔。犯斗邀牛女，
　　湘云也望月点首，联道：
　　乘槎访帝孙。盈虚轮莫定，
　　黛玉道：“对句不好，合掌。下句推开一步，倒还是‘急脉缓灸法’。”因又联道：
　　晦朔魄空存，壶漏声将涸，
　　湘云方欲联时，黛玉指池中黑影与湘云看道：“你看那河里，怎么象个人到黑影里去了？敢是个鬼？”湘云笑道：“可是又见鬼了！我是不怕鬼的，等我打他一下。”因弯腰拾了一块小石片，向那池中打去。只听打得水响，一个大圆圈将月影激荡，散而复聚者几次。只听那黑影里“嘎”的一声，却飞起一个白鹤来，直往藕香榭去了。黛玉笑道：“原是他，猛然想不到，反吓了一跳。”湘云笑道：“正是这个鹤有趣，倒助了我了。”因联道：
　　窗灯焰已昏。寒塘渡鹤影，
　　黛玉听了，又叫好，又跺足，说：“了不得了，这鹤真是助他的了！这一句更比‘秋湍’不同，叫我对什么才好？‘影’字只有一个‘魂’字可对。况且‘寒塘渡鹤’，何等自然，何等现成，何等有景，且又新鲜，我竟要搁笔了。”湘云笑道：“大家细想就有了，不然，就放着明日再联也可。”黛玉只看天，不理他，半日，猛然笑道：“你不必捞嘴，我也有了，你听听。”因对道：
　　冷月葬花魂。
　　湘云拍手赞道：“果然好极，非此不能对。好个‘葬花魂’！