这会子你就每年拿出一二百两来陪着他们玩玩儿，有几年呢？他们明儿出了门子，难道你还赔不成。这会子你怕花钱，挑唆他们来闹我，我乐得去吃个河落海干，我还不知道呢！”
　　李纨笑道：“你们听听，我说了一句，他就说了两车无赖的话！真真泥腿光棍，专会打细算盘、分金辩两的。你这个东西，亏了还托生在诗书仕宦人家做小姐，又是这么出了嫁，还是这么着。要生在贫寒小门小户人家，做了小子丫头，还不知怎么下作呢？天下都叫你算计了去！昨儿还打平儿，亏你伸的出手来。那黄汤难道灌丧了狗肚子里去了？气的我只要替平儿打抱不平儿。忖夺了半日，好容易‘狗长尾巴尖儿’的好日子，又怕老太太心里不受用，因此没来。究竟气还不平，你今儿倒招我来了。给平儿拾鞋还不要呢！你们两个，很该换一个过儿才是。”说的众人都笑了。凤姐忙笑道：“哦，我知道了，竟不是为诗为画来找我，竟是为平儿报仇来了。我竟不知道平儿有你这么位仗腰子的人。想来就象有鬼拉着我的手似的，从今我也不敢打他了。平姑娘，过来，我当着你大奶奶、姑娘们替你赔个不是，担待我‘酒后无德’罢！”说着众人都笑了．李纨笑问平儿道：“如何，我说必要给你争争气才罢。”平儿笑道：“虽是奶奶们取笑儿，我可禁不起呢。