要有什么话，叫二奶奶裁夺着就是了。’”凤姐听了说道：“怪道，既是一家子，我怎么连影儿也不知道？”
　　说话间，刘老老已吃完了饭，拉了板儿过来，舔唇咧嘴的道谢。凤姐笑道：“且请坐下，听我告诉你。方才你的意思，我已经知道了。论起亲戚来，原该不等上门就有照应才是，但只如今家里事情太多，太太上了年纪，一时想不到是有的。我如今接着管事，这些亲戚们又都不大知道，况且外面看着虽是烈烈轰轰，不知大有大的难处，说给人也未必信。你既大远的来了，又是头一遭儿和我张个口，怎么叫你空回去呢。可巧昨儿太太给我的丫头们作衣裳的二十两银子还没动呢，你不嫌少，先拿了去用罢。”那刘老老先听见告艰苦，只当是没想头了，又听见给他二十两银子，喜的眉开眼笑道：“我们也知道艰难的，但只俗语说的：‘瘦死的骆驼比马还大’呢。凭他怎样，你老拔一根寒毛比我们的腰还壮哩。”周瑞家的在旁听见他说的粗鄙，只管使眼色止他。凤姐笑而不睬，叫平儿把昨儿那包银子拿来，再拿一串钱，都送至刘老老跟前。凤姐道：“这是二十两银子，暂且给这孩子们作件冬衣罢。改日没事，只管来逛逛，才是亲戚们的意思。天也晚了，不虚留你们了。到家该问好的都问个好儿罢。”一面说，一面就站起来了。