你才说的也是，多一事不如省一事。我明日家去和妈妈说了，只怕燕窝我们家里还有，与你送几两。每日叫丫头们就熬了，又便宜，又不惊师动众的。”黛玉忙笑道：“东西是小，难得你多情如此。”宝钗道：“这有什么放在嘴里的！只愁我人人跟前失于应候罢了。这会子只怕你烦了，我且去了。”黛玉道：“晚上再来和我说句话儿。”宝钗答应着便去了。不在话下。
　　这里黛玉喝了两口稀粥，仍歪在床上。不想日未落时，天就变了，浙浙沥沥下起雨来。秋霖脉脉，阴晴不定，那天渐渐的黄昏时候了，且阴的沉黑，兼着那雨滴竹梢，更觉凄凉。知宝钗不能来了，便在灯下随便拿了一本书，却是《乐府杂稿》，有《秋闺怨》，《别离怨》等词。黛玉不觉心有所感，不禁发于章句、遂成《代别离》一首，拟《春江花月夜》之格，乃名其词为《秋窗风雨夕》。词曰：
　　秋花惨淡秋草黄，耿耿秋灯秋夜长。
　　已觉秋窗秋不尽，那堪风雨助秋凉！
　　助秋风雨来何速？惊破秋窗秋梦续。
　　抱得秋情不忍眠，自向秋屏挑泪烛。
　　泪烛摇摇爇短檠，牵愁照恨动离情。
　　谁家秋院无风入？何处秋窗无雨声？
　　罗衾不奈秋风力，残漏声催秋雨急。
　　连宵脉脉复飕飕，灯前似伴离人泣。
　　寒烟小院转萧条，疏竹虚窗时滴沥。
　　不知风雨几时休，已教泪洒窗纱湿。