”贾母、王夫人无法，只得命紫鹃守着他，另将琥珀去伏侍黛玉。黛玉不时遣雪雁来探消息。这晚间宝玉稍安，贾母、王夫人等方回去了，一夜还遣人来问几次信。李妈妈带宋妈等几个年老人用心看守，紫鹃、袭人、晴雯等日夜相伴。有时宝玉睡去，必从梦中惊醒，不是哭了，说黛玉已去，便是说有人来接。每一惊时，必得紫鹃安慰一番方罢。彼时贾母又命将祛邪守灵丹及开窍通神散各样上方秘制造药，按方次饮服，次日又服了王太医药，渐次好了起来。宝玉心下明白，因恐紫鹃回去，倒故意作出佯狂之态。紫鹃自那日也着实后悔，如今日夜辛苦，并没有怨意。袭人心安神定，因向紫鹃笑道：“都是你闹的，还得你来治。也没见我们这位呆爷，‘听见风儿就是雨’，往后怎么好！”暂且按下。
　　且说此时湘云之症巳愈，天天过来瞧看，见宝玉明白了，便将他病中狂态形容给他瞧，引的宝玉自己伏枕而笑。原来他起先那样，竟是不知的，如今听人说还不信。无人时，紫鹃在侧，宝玉又拉他的手，问道：“你为什么唬我？”紫鹃道：“不过是哄你玩罢咧，你就认起真来。”宝玉道：“你说的有情有理，如何是玩话呢？”紫鹃笑道：“那些话，都是我编的。林家真没了人了。纵有也是极远的族中，也都不在苏州住，各省流寓不定。