外感却倒轻了，这汗后失调养，非同小可。”一面说，一面出去开了药方进来。宝玉看时，已将疏散驱邪诸药减去，倒添茯苓、地黄、当归等益神养血之剂。宝玉一面忙命人煎去，一面叹说：“这怎么处？倘或各个好歹，都是我的罪孽！”晴雯睡在枕上，道：“好二爷，你干你的去罢。那里就得了痨病了呢！”宝玉无奈，只得去了。至下半天，说身上不好，就回来了。晴雯此症虽重，幸亏他素昔是个使力不使心的人，再者素昔饮食清淡，饥饱无伤的。这贾宅中的秘法，无论上下，只略有些伤风咳嗽，总以净饿为主，次则服药调养。故于前一日病时，就饿了两三天，又谨慎服药调养。如今虽劳碌了些，又加倍培养了几日，便渐渐的好了。近日园中姐妹皆各在房中吃饭，炊爨饮食甚便，宝玉自能要汤要羹调停，不必细说。
　　袭人送母殡后，业已回来，麝月便将坠儿一事，并“睛雯撵逐出去，也曾回过宝玉”等语，一一的告诉袭人。袭人也没说别的，只说：“太性急了。”
　　只因李纨亦因时气感冒；邢夫人正害火眼，迎春、岫烟皆过去朝夕侍药；李婶之弟又接了李婶娘、李纹、李绮家去住几天。宝玉又见袭人常常思母含悲，晴雯又未大愈，因此诗社一事，皆未有人作兴，便空了几社。
　　当下已是腊月，离年日近，王夫人和凤姐儿治办年事。