
　　黛玉写毕，湘云大家才评论时，只见几个丫鬟跑进来道：“老太太来了。”众人忙迎出来，大家又笑道：“怎么这等高兴！”说着，远远见贾母围了大斗篷，带着灰鼠暖兜，坐着小竹轿，打着青绸油伞，鸳鸯、琥珀等五六个丫鬟，每人都是打着伞，拥轿而来。李纨等忙往上迎。贾母命人止住，说：“只站在那里就是了。”来至跟前，贾母笑道：“我瞒着你太太和凤丫头来了。大雪地下，我坐着这个无妨，没的叫他娘儿们踩雪吗。”众人忙上前来接斗篷，搀扶着，一面答应着。
　　贾母来至室中，先笑道：“好俊梅花！你们也会乐，我也不饶你们！”说着，李纨早命人拿了一个大狼皮褥子来，铺在当中。贾母坐了，因笑道：“你们只管照旧玩笑吃喝。我因为天短了，不敢睡中觉，抹了一会牌，想起你们来了，我也来凑个趣儿。”李纨早又捧过手炉来。探春另拿了一副杯箸来，亲自斟了暖酒奉给贾母。贾母便饮了一口，问：“那个盘子是什么东西？”众人忙捧了过来回说：“是糟鹌鹑。”贾母道：“这倒罢了，撕一点子腿儿来。”李纨忙答应了，要水洗手，亲自来撕。贾母道：“你们仍旧坐下说笑，我听着才喜欢。”又命李纨：“你也只管坐下，就如同我没来的一样才好，不然我就走了。”众人听了，方才依次坐下，只李纨挪到尽下边。