如今父母双亡，无依无靠，现在他家依栖，若是认真怄气，也觉没趣。”一面想，一面又滚下泪珠来了。真是回去不是，站着不是。正没主意，只听里面一阵笑语之声，细听一听，竟是宝玉、宝钗二人。黛玉心中越发动了气，左思右想，忽然想起早起的事来：“必意是宝玉恼我告他的原故。但只我何尝告你去了。你也不打听打听，就恼我到这步田地！你今儿不叫我进来，难道明儿就不见面了？”越想越觉伤感，便也不顾苍苔露冷，花径风寒，独立墙角边花阴之下，悲悲切切，呜咽起来。原来这黛玉秉绝代之姿容，具稀世之俊美，不期这一哭，把那些附近的柳枝花朵上宿鸟栖鸦，一闻此声，俱忒楞楞飞起远避，不忍再听。正是：
　　花魂点点无情绪，鸟梦痴痴何处惊。
　　因又有一首诗道：
　　颦儿才貌世应稀，独抱幽芳出绣闺。
　　呜咽一声犹未了，落花满地鸟惊飞。
那黛玉正自啼哭，忽听吱喽喽一声，院门开处，不知是那一个出来。
要知端的，下回分解。
(本章完)
第27章 滴翠亭杨妃戏彩蝶 埋香冢飞燕泣残红
　　话说黛玉正自悲泣，忽听院门响处，只见宝钗出来了，宝玉、袭人一群人都送出来。待要上去问着宝玉，又恐当着众人问羞了宝玉不便，因而闪过一旁，让宝钗去了，宝玉等进去关了门，方转过来，尚望着门洒了几点泪。