饮了一回，贾珍有了几分酒，高兴起来，便命取了一支紫竹萧来，命佩凤吹萧，文花唱曲。喉清韵雅，甚令人心动神移。唱罢，复又行令。那天将有三更时分，贾珍酒已八分。大家正添衣喝茶、换盏更酌之际，忽听那边墙下有人长叹之声。大家明明听见，都毛发竦然。贾珍忙厉声叱问：“谁在那边？”连问几声，无人答应。尤氏道：“必是墙外边家里人，也未可知。”贾珍道：“胡说，这墙四面皆无下人的房子，况且那边又紧靠着词堂，焉得有人？”一语未了，只听得一阵风声，竟过墙去了。恍惚闻得祠堂内扇开阖之声，只觉得风气森森，比先更觉凄惨起来。看那月色时，也淡淡的，不似先前明朗。众人都觉毛发倒竖。贾珍酒已吓醒了一半，只比别人拿得住些，心里也十分警畏，便大没兴头，勉强又坐了一会，也就归房安歇去了。
　　次日一早起来，乃是十五日，带领众子侄开祠行朔望之礼。细察祠内，都仍是照旧好好的，并无怪异之迹。贾珍自为醉后自怪，也不提此事。礼毕仍旧闭上门，看着锁禁起来。
　　贾珍夫妻至晚饭后方过荣府来。只见贾赦、贾政都在贾母房里坐着说闲话儿，与贾母取笑呢。贾琏、宝玉、贾环、贾兰皆在地下侍立。贾珍来了，都一一见过，说了两句话，贾珍方在挨门小杌子上告了坐，侧着身子坐下。