他们也熬不惯，况且弱的弱，病的病，去了倒省心。只是三丫头可怜，尚还等着。你也去罢，我们散了。”说着便起身，吃了一口清茶，便坐竹椅小轿，两个婆子搭起，众人围随出园去了，不在话下。
　　这里众媳妇收拾杯盘，却少了个细茶杯，各处寻觅不见。又问众人：“必是失手打了。撂在那里？告诉我，拿了磁瓦去交，好作证见。不然，又说偷起来了。”众人都说，没有打碎。只怕跟姑娘的人打了，也未可知。你细想想，或问问他们去？”一语提醒了那媳妇，笑道：“是了。那一会记得是翠缕拿着的，我去问他。”说着便找时，刚到了甬道，就遇见紫鹃和翠缕来了。翠缕便问道：“老太太散了？可知我们姑娘那里去了？”这媳妇道：“我来问你一个茶钟那里去了，你倒问我要姑娘。”翠缕笑道：“我因倒茶给姑娘喝来着，展眼回头连姑娘也没了。”那媳妇道：“太太才说，都睡觉去了。你不知那里玩去了，还不知道呢。”翠缕和紫鹃道，“断乎没有悄悄儿睡去的，只怕在那里走了一走，如今老太太走了，赶过前边送去，也未可知，我们且往前边找去。有了姑娘，自然，你的茶钟也有了。你明日一早再找罢，有什么忙的。”媳妇笑道：“有了下落就不必忙了，明儿和你要罢。”说毕回去查收家伙。这里紫鹃和翠缕便往贾母处来，不在话下。