”贾母听了，和众人都笑道：“这可奇了，倒要听听这个不是？”凤姐道：“谁叫老太太会调理人？调理的水葱儿似的，怎么怨得人要？我幸亏是孙子媳妇，我若是孙子，我早要了，还等到这会子呢。”贾母笑道：“这倒是我的不是了？”凤姐笑道：“自然是老太太的不是了。”贾母笑道：“这么着，我也不要了，你带了去罢。”凤姐儿道：“等着修了这辈子，来生托生男人，我再要罢。”贾母笑道：“你带了去，给琏儿放在屋里，看你那没脸的公公还要不要了！”凤姐儿道：“琏儿不配，就只配我和平儿这一对‘烧糊了的子’和他混罢咧。”说的众人都笑起来了。
丫头回说：“大太太来了。”王夫人忙迎出去。
要知端底，下回分解。
(本章完)
第47章 呆霸王调情遭苦打 冷郎君惧祸走他乡
　　话说王夫人听见邢夫人来了，连忙迎着出去。邢夫人犹不知贾母已知鸳鸯之事，正还又来打听信息，进了院门，早有几个婆子悄悄的回了他，他才知道。待要回去，里面已知，又见王夫人接出来了，少不得进来。先与贾母请安，贾母一声儿不言语，自己也觉得愧悔。凤姐儿早指一事回避了。鸳鸯也自回房去生气。薛姨妈、王夫人等恐碍着邢夫人的脸面，也都渐浙退了。邢夫人且不敢出去。贾母见无人，方说道：“我听见你替你老爷说媒来了。