”说毕出来，另托人将倪二弄出来了，只打了几板，也没有什么罪。
　　倪二回家，他妻女将贾家不肯说情的话说了一遍。倪二正喝着酒，便生气要找贾芸，说：“这小杂种，没良心的东西！头里他没有饭吃，要到府内钻谋事办，亏我倪二爷帮了他。如今我有了事，他不管。好罢咧！要是我倪二闹起来，连两府里都不干净！”他妻女忙劝道：“嗳，你又喝了黄汤，就是这么有天没日头的。前儿可不是醉了闹的乱子。捱了打还没好呢，你又闹了。”倪二道：“捱了打就怕他不成？只怕拿不着由头儿！我在监里的时候儿，倒认得了好几个有义气的朋友。听见他们说起来，不独是城里姓贾的多，外省姓贾的也不少，前儿监里收下了好几个贾家的家人，我倒说这里的贾家小一辈子连奴才们虽不好，他们老一辈的还好，怎么犯了事呢？我打听了打听，说是和这里贾家是一家儿，都住在外省，审明白了，解进来问罪的，我才放心。若说贾二这小子，他忘恩负义，我就和几个朋友说他家怎么欺负人，怎么放重利，怎么强娶活人妻。吵嚷出去，有了风声到了都老爷耳朵里头，这一闹起来，叫他们才认得倪二金刚呢。”他女人道：“你喝了酒睡去罢。他又强占谁家的女人来着？没有的事，你不用混说了。”倪二道：“你们在家里，那里知道外头的事？