我在家里等了这半日，妈竟不去，什么事情这么忙的不回家？我等烦了，自己先到了老太太跟前请了安了，这会子请太太的安去，妈还有什么不了的差事？手里是什么东西？”周瑞家的笑道：“嗳！今儿偏偏来了个刘老老，我自己多事，为他跑了半日。这会子叫姨太太看见了，叫送这几枝花儿给姑娘奶奶们去，这还没有送完呢。你今儿来，一定有什么事情。”他女孩儿笑道：“你老人家倒会猜，一猜就猜着了。实对你老人家说，你女婿因前儿多喝了点子酒，和人分争起来，不知怎么叫人放了把邪火，说他来历不明，告到衙门里，要递解还乡。所以我来和你老人家商量商量，讨个情分。不知求那个可以了事？”周瑞家的听了道：“我就知道，这算什么大事，忙的这么着！你先家去，等我送下林姑娘的花儿就回去。这会儿太太、二奶奶都不得闲儿呢。”他女孩儿听说，便回去了，还说：“妈，好歹快来。”周瑞家的道：“是了罢！小人儿家没经过什么事，就急的这么个样儿。”说着，便到黛玉房中去了。
　　谁知此时黛玉不在自己房里，却在宝玉房中，大家解九连环作戏。周瑞家的进来，笑道：“林姑娘，姨太太叫我送花儿来了。”宝玉听说，便说：“什么花儿？拿来我瞧瞧。”一面伸手接过匣子来看时，原来是两枝宫制堆纱新巧的假花。